---
title: "Framework d'adoption du cloud : Petites et moyennes entreprises - Évolution de la gestion des coûts  "
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: Explication - Petites et moyennes entreprises - Évolution de la gestion des coûts
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ca070bfca3efbf9548faa8cf28a1adffefd4a33a
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900727"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="c6661-103">Petites et moyennes entreprises : Évolution de la gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-103">Small-to-medium enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-104">Cet article fait évoluer le scénario en ajoutant des contrôles des coûts au produit minimum viable (MVP) de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="c6661-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-106">L'adoption a dépassé l'indicateur de tolérance des coûts défini dans le MVP de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-106">Adoption has grown beyond the cost tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-107">Il s'agit d'une bonne chose car cela correspond aux migrations entreprises depuis le centre de données de récupération d'urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-107">This is a good thing, as it corresponds with migrations from the "DR" datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-108">L'augmentation des dépenses justifie désormais un investissement en temps de la part de l'équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-108">The increase in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="c6661-109">Évolution de l'état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-109">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-110">Lors de la phase précédente de ce scénario, le service informatique avait mis hors service 100 % du centre de données de récupération d'urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-110">In the previous phase of this narrative, IT had retired 100% of the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-111">Les équipes de développement d'applications et BI étaient prêtes pour le trafic de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-111">The application development and BI teams were ready for production traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-112">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-112">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="c6661-113">L'équipe de migration a commencé à migrer les machines virtuelles hors du centre de données de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-113">The migration team has begun migrating VMs out of the production datacenter.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6661-114">Les équipes de développement d'applications envoient (push) activement les applications de production vers le cloud par le biais de pipelines CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-114">The application development teams is actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-115">Ces applications peuvent s'adapter de manière réactive aux demandes des utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-115">Those applications can reactively scale with user demands.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6661-116">L'équipe décisionnelle du service informatique a fourni un certain nombre d'outils d'analyse prédictive dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-116">The business intelligence team within IT has delivered a number of predictive analytics tools in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-117">Les volumes de données agrégées dans le cloud continuent de croître.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-117">the volumes of data aggregated in the cloud continues to grow.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6661-118">Cette croissance va dans le sens des engagements pris en matière de résultats opérationnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-118">All of this growth supports committed business outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-119">En revanche, les coûts ont commencé à s'envoler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-119">However, costs have begun to mushroom.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-120">Les projections budgétaires augmentent plus rapidement que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-120">Projected budgets are growing faster than expected.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-121">Le directeur financier a besoin de revoir les approches en matière de gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-121">The CFO needs improved approaches to managing costs.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="c6661-122">Évolution de l'état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-123">Des fonctionnalités de contrôle des coûts et de reporting doivent être ajoutées à la solution cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-123">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-124">Le service informatique fait toujours office de chambre de compensation des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-124">IT is still serving as a cost clearing house.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-125">Cela signifie que les achats informatiques continuent à financer les services cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-125">This means that payment for cloud services continues to come from IT procurement.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-126">Le reporting devrait cependant lier les dépenses opérationnelles directes aux fonctions qui absorbent les coûts du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-126">However, reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-127">Ce modèle est appelé « Show Back » en termes de comptabilité cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-127">This model is referred to as "Show Back" model to cloud accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-128">Les modifications apportées aux états actuel et futur exposent à de nouveaux risques qui nécessiteront de nouvelles déclarations de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-128">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="c6661-129">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-129">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-130">**Contrôle du budget** : Les fonctionnalités en libre-service risquent de générer des coûts excessifs et inattendus sur la nouvelle plateforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-130">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-131">Des processus de gouvernance permettant de contrôler les coûts et d'atténuer les risques permanents liés à ceux-ci doivent être en place pour garantir un alignement continu avec le budget prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-131">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-132">Ce risque métier peut être étendu à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-132">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c6661-133">Les coûts réels peuvent dépasser le plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-133">Actual costs might exceed the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6661-134">La situation commerciale évolue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-134">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-135">Dans ce cas, il peut arriver qu'une fonction métier utilise plus de services cloud que prévu, ce qui se traduit par des anomalies en termes de dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-135">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-136">Ces dépenses supplémentaires risquent alors d'être considérées comme des dépassements, par opposition à un ajustement nécessaire du plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-136">There is a risk that this extra spending will be considered overages, as opposed to a necessary adjustment to the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="c6661-137">Les systèmes peuvent être surapprovisionnés et, par conséquent, générer des dépenses excessives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-137">Systems could be overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="c6661-138">Évolution des déclarations de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-139">Les modifications suivantes apportées à la stratégie contribueront à atténuer les nouveaux risques et à guider l'implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c6661-140">Chaque semaine, l'équipe de gouvernance doit s'assurer que tous les coûts liés au cloud sont conformes au plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-141">Chaque mois, des rapports sur les écarts entre les coûts du cloud et le plan doivent être remis aux responsables informatiques et au service financier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-142">Chaque mois, toutes les mises à jour des coûts liés au cloud et du plan doivent être contrôlées par les responsables informatiques et le service financier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c6661-143">Tous les coûts doivent être affectés à une fonction opérationnelle à des fins de responsabilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c6661-144">Les ressources du cloud doivent être contrôlées en permanence afin de déceler les possibilités d'optimisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c6661-145">Les outils de gouvernance du cloud doivent limiter les options de dimensionnement des ressources à une liste approuvée de configurations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-146">Les outils doivent permettre à la solution de contrôle des coûts de détecter et de suivre toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c6661-147">Lors de la planification du déploiement, toutes les ressources cloud requises associées à l'hébergement de charges de travail de production doivent faire l'objet d'une documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-148">Cette documentation permettra d'affiner les budgets et de préparer une automatisation supplémentaire pour éviter l'utilisation d'options plus coûteuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automation to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-149">Au cours de ce processus, il convient d'envisager l'adoption de différents outils de remise proposés par le fournisseur de cloud, tels que des instances réservées ou des réductions sur le coût des licences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as reserved instances or license cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c6661-150">Tous les propriétaires d'applications sont tenus de suivre une formation sur les pratiques d'optimisation des charges de travail afin de mieux contrôler les coûts liés au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="c6661-151">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-152">Cette section de l'article va faire évoluer la conception du produit minimum viable (MVP) de la gouvernance afin d'inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu'une implémentation d'Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-153">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettront de répondre aux nouvelles déclarations de la stratégie d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c6661-154">Implémenter Azure Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-154">Implement Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c6661-155">Établissez la bonne étendue d'accès pour l'aligner sur le modèle d'abonnement et la discipline de cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-155">Establish the right scope of access to align with the subscription pattern and the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-156">Un alignement sur le MVP de la gouvernance défini dans les articles précédents nécessitera un accès à l'**étendue Compte d'inscription** pour l'équipe de gouvernance cloud qui exécutera le reporting de haut niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-156">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this requires **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high-level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-157">D'autres équipes extérieures à la gouvernance pourront avoir besoin d'un accès à l'**étendue Groupe de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-157">Additional teams outside of governance may require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c6661-158">Établissez un budget dans Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-158">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c6661-159">Consultez les recommandations initiales et agissez en fonction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-159">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-160">Prévoyez un processus récurrent pour le reporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-160">Have a recurring process to support reporting.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="c6661-161">Configurez et exécutez le Reporting d'Azure Cost Management, à la fois initial et récurrent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-161">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c6661-162">Mettre à jour Azure Policy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-162">Update Azure Policy</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c6661-163">Vérifiez les valeurs de balisage, de groupe de gestion, d'abonnement et de groupe de ressources pour identifier tout écart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-163">Audit the tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c6661-164">Définissez des options de taille pour les références SKU afin de limiter les déploiements aux références SKU répertoriées dans la documentation de planification du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-164">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="c6661-165">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-165">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-166">L'ajout de ces processus et modifications au MVP de la gouvernance permet d'atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-166">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-167">Ensemble, ils fournissent la visibilité, la responsabilisation et l'optimisation nécessaires pour contrôler les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-167">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c6661-168">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c6661-169">À mesure que l'adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance du cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-169">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="c6661-170">Pour notre entreprise fictive, l'étape suivante consiste à utiliser cet investissement en termes de gouvernance pour gérer plusieurs clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-170">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c6661-171">Évolution multicloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6661-171">Multi-cloud evolution</span></span>](./multi-cloud-evolution.md)
