---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Petites et moyennes entreprises - Évolution de la cohérence des ressources '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Explication : Petites et moyennes entreprises - Évolution de la cohérence des ressources'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 402bb3ff4182123cdc8825522f965f7cf8637980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900950"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="c61fd-103">Petites et moyennes entreprises : Évolution de la cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-103">Small-to-medium enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-104">Cet article fait évoluer le scénario en ajoutant des contrôles de cohérence des ressources à des fins de prise en charge des applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to support mission-critical apps.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="c61fd-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-106">Les nouvelles expériences client, les nouveaux outils de prédiction et les infrastructures migrées continuent de progresser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-106">New customer experiences, new prediction tools, and migrated infrastructure continue to progress.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-107">L’entreprise est maintenant prête pour commencer à utiliser ces ressources en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-107">The business is now ready to begin using those assets in a production capacity.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="c61fd-108">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-108">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-109">Dans la phase précédente de ce scénario, les équipes Business Intelligence et de développement d’applications étaient pratiquement prêtes à intégrer des données financières et client dans des charges de travail de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-109">In the previous phase of this narrative, the application development and BI teams were nearly ready to integrate customer and financial data into production workloads.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-110">L’équipe informatique procédait à la mise hors service du centre de données de récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-110">The IT team was in the process of retiring the DR datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-111">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-111">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="c61fd-112">L’équipe informatique a mis hors service l’intégralité du centre de données de récupération d’urgence plus tôt que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-112">IT has retired 100% of the DR datacenter, ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-113">Dans le processus, de nombreuses ressources du centre de données de production ont été identifiées comme de bonnes candidates pour la migration cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-113">In the process, a number of assets in the Production datacenter were identified as cloud migration candidates.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-114">Les équipes de développement d’applications sont désormais prêtes pour le trafic de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-114">The application development teams are now ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-115">L’équipe Business Intelligence est prête à injecter des prédictions et des insights dans les systèmes d’exploitation du centre de données de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-115">The BI team is ready to feed predictions and insights back into operation systems in the Production datacenter.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="c61fd-116">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-116">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-117">Avant d’utiliser des déploiements Azure dans des processus métier de production, les opérations cloud doivent gagner en maturité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-117">Before using Azure deployments in production business processes, cloud operations must mature.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-118">Dans le même temps, une évolution supplémentaire de la gouvernance est nécessaire pour garantir la bonne gestion des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-118">In conjunction, an additional governance evolution is required to ensure assets can be operated properly.</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-119">Les modifications apportées aux états actuel et futur exposent à de nouveaux risques qui nécessiteront de nouvelles instructions de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-119">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="c61fd-120">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-120">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-121">**Interruption de l’activité** : chaque nouvelle plateforme risque de provoquer des interruptions de processus métier critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-121">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-122">L’équipe responsable des opérations informatiques et les équipes travaillant sur diverses adoptions cloud sont relativement peu expérimentées en matière d’opérations cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-122">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-123">Cela augmente le risque d’interruption, qui doit être atténué et régi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-123">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-124">Ce risque métier peut être associé à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-124">This business risk can be expanded into a number of technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c61fd-125">Des intrusions externes ou des attaques par déni de service peuvent conduire à une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-126">Des ressources critiques peuvent ne pas être détectées correctement, et donc ne pas être gérées comme il se doit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-126">Mission-critical assets may not be properly discovered, and therefore might not be properly operated</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-127">Des ressources non détectées ou étiquetées de façon incorrecte peuvent ne pas être prises en charge pas les processus de gestion opérationnelle existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-128">La configuration des ressources déployées peut ne pas répondre aux attentes en termes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-128">The configuration of deployed assets may not meet performance expectations</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-129">La journalisation peut ne pas être correctement enregistrée et centralisée pour permettre la résolution des problèmes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-130">Les stratégies de récupération peuvent échouer ou durer plus longtemps que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-131">Des processus de déploiement incohérents peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-132">Des changements de configuration ou des correctifs manqués peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-133">La configuration peut ne pas appliquer les exigences des SLA définis ou les exigences de récupération approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-134">Des applications ou systèmes d’exploitation déployés peuvent ne pas répondre aux exigences de renforcement de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-134">Deployed operating systems or applications might fail to meet hardening requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="c61fd-135">En raison du nombre d’équipes travaillant dans le cloud, il existe un risque d’incohérence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-135">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="c61fd-136">Évolution des instructions de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-137">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-138">La liste peut sembler longue, mais l’adoption de ces stratégies est plus simple qu’il n’y paraît.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-138">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c61fd-139">Toutes les ressources déployées doivent être classées par criticité et classification des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-140">Les classifications doivent être examinées par l’équipe de gouvernance cloud et le propriétaire de l’application avant le déploiement sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud</span></span>
2. <span data-ttu-id="c61fd-141">Les sous-réseaux hébergeant des applications critiques doivent être protégés par un pare-feu capable de détecter les intrusions et de répondre aux attaques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c61fd-142">Les outils de gouvernance doivent auditer et appliquer les exigences de configuration réseau définies par l’équipe de gestion de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team</span></span>
4. <span data-ttu-id="c61fd-143">Les outils de gouvernance doivent vérifier que toutes les ressources associées aux applications critiques ou aux données protégées sont incluses dans la surveillance pour l’optimisation et l’épuisement des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical apps or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c61fd-144">Les outils de gouvernance doivent valider que le niveau approprié de données de journalisation est collecté pour toutes les applications critiques ou données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c61fd-145">Le processus de gouvernance doit valider que la sauvegarde, la restauration et le respect des SLA sont implémentés correctement pour les applications critiques et les données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c61fd-146">Les outils de gouvernance doivent limiter les déploiements des machines virtuelles aux images approuvées uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-146">Governance tooling must limit virtual machine deployments to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c61fd-147">Les outils de gouvernance doivent faire en sorte d’empêcher les mises à jour automatiques sur toutes les ressources déployées qui prennent en charge les applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are prevented on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-148">Les violations doivent être examinées avec les équipes de gestion opérationnelle et corrigées conformément aux stratégies liées aux opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-149">Les ressources qui ne sont pas mises à jour automatiquement doivent être incluses dans les processus détenus par l’équipe responsable des opérations informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c61fd-150">Les outils de gouvernance doivent valider le marquage associé aux coûts, à la criticité, aux SLA, aux applications et aux classifications des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-151">Toutes les valeurs doivent être alignées avec les valeurs prédéfinies gérées par l’équipe de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-151">All values must align to predefined values managed by the governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c61fd-152">Les processus de gouvernance doivent inclure des audits, à intervalles réguliers, au point de déploiement pour garantir la cohérence entre toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="c61fd-153">Les tendances et les attaques susceptibles d’affecter les déploiements cloud doivent être régulièrement examinées par l’équipe de sécurité de façon à fournir des mises à jour aux outils de gestion de la sécurité utilisés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the Security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="c61fd-154">Avant la mise en production, toutes les applications critiques et données protégées doivent être ajoutées à la solution de surveillance opérationnelle désignée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-154">Before release into production, all mission-critical apps and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-155">Les ressources qui ne peuvent pas être détectées par les outils choisis par l’équipe responsable des opérations informatiques ne pourront pas être utilisées en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling, cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-156">Les modifications nécessaires pour que ces ressources puissent être détectées doivent être apportées dans les processus de déploiement appropriés pour garantir la bonne détection des ressources dans les prochains déploiements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="c61fd-157">Suite à la détection des ressources, les équipes de gestion opérationnelle dimensionneront les ressources pour s’assurer qu’elles répondent aux exigences en termes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-157">Upon discovery, operational management teams will size assets, to ensure that assets meet performance requirements</span></span>
14. <span data-ttu-id="c61fd-158">Les outils de déploiement doivent être approuvés par l’équipe de gouvernance cloud pour s’assurer de la gouvernance en continu des ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="c61fd-159">Les scripts de déploiement doivent être conservés dans un référentiel central, accessible par l’équipe de gouvernance cloud pour effectuer des audits et des révisions périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-159">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="c61fd-160">Les processus de révision de la gouvernance doivent valider que les ressources déployées sont correctement configurées selon les exigences des SLA et de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="c61fd-161">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-162">Cette section de l’article va faire évoluer la conception du produit minimum viable pour la gouvernance afin d’inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu’une implémentation d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-163">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettront de répondre aux nouvelles instructions de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c61fd-164">L’équipe responsable des opérations cloud définira des outils de surveillance opérationnelle et de correction automatisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-164">The Cloud Operations team will define operational monitoring tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-165">L’équipe de gouvernance cloud prendra en charge ces processus de détection.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-165">The Cloud Governance team will support those discovery processes.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-166">Ici, l’équipe responsable des opérations cloud a choisi Azure Monitor en tant qu’outil principal pour la surveillance des applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-166">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c61fd-167">Créez un référentiel dans Azure DevOps pour stocker et gérer les versions de tous les modèles Resource Manager pertinents et des configurations utilisant des scripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-167">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c61fd-168">Implémentation d’Azure Vault :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-168">Azure Vault implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-169">Définissez et déployez Azure Vault pour les processus de sauvegarde et de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-169">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-170">Créez un modèle Resource Manager pour mettre en place un coffre dans chaque abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-170">Create a Resource Manager template for creation of a vault in each subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c61fd-171">Mettez à jour Azure Policy pour tous les abonnements :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-171">Update Azure Policy for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-172">Auditez et appliquez la classification des données et la criticité sur tous les abonnements, de façon à identifier les abonnements avec des ressources critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-172">Audit and enforce criticality and data classification across all subscriptions to identify any subscriptions with mission-critical assets.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-173">Auditez et appliquez l’utilisation exclusive d’images approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-173">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c61fd-174">Implémentation d’Azure Monitor :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-174">Azure Monitor implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-175">Une fois qu’un abonnement critique est identifié, créez un espace de travail Azure Monitor à l’aide de PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-175">Once a mission-critical subscription is identified, create an Azure Monitor workspace using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-176">Il s’agit d’un processus de prédéploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-176">This is a pre-deployment process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-177">Pendant les tests de déploiement, l’équipe responsable des opérations cloud déploie les agents nécessaires et teste la détection.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-177">During deployment testing, the Cloud Operations team deploys the necessary agents and tests discovery.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c61fd-178">Mettez à jour Azure Policy pour tous les abonnements qui contiennent des applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-178">Update Azure Policy for all subscriptions that contain mission-critical applications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-179">Auditez et imposez l’application d’un groupe de sécurité réseau à toutes les cartes réseau et à tous les sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-179">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-180">Les équipes responsables de la sécurité informatique et de la mise en réseau définissent le groupe de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-180">Networking and IT Security define the NSG.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-181">Auditez et imposez l’utilisation de sous-réseaux et réseaux virtuels approuvés pour chaque interface réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-181">Audit and enforce the use of approved network subnets and VNets for each network interface.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c61fd-182">Auditez et appliquez la limitation de tables de routage définies par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="c61fd-183">Auditez et appliquez le déploiement des agents Azure Monitor pour toutes les machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-183">Audit and enforce deployment of Azure Monitor agents for all virtual machines.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="c61fd-184">Auditez et imposez la présence d’Azure Vault dans l’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-184">Audit and enforce that Azure Vault exists in the subscription.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c61fd-185">Configuration du pare-feu :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-185">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-186">Identifiez une configuration de Pare-feu Azure qui répond aux exigences de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-186">Identify a configuration of Azure Firewall that meets security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-187">Vous pouvez également identifier une appliance tierce qui est compatible avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-187">Alternatively, identify a third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-188">Créez un modèle Resource Manager pour déployer le pare-feu avec les configurations nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-188">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c61fd-189">Blueprint Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-189">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c61fd-190">Créez un blueprint Azure nommé `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-190">Create a new Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c61fd-191">Ajoutez les modèles de pare-feu et Azure Vault au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-191">Add the firewall and Azure Vault templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c61fd-192">Ajoutez les nouvelles stratégies pour les abonnements de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-192">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="c61fd-193">Publiez le blueprint dans les groupes d’administration destinés à héberger les applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-193">Publish the blueprint to any management group intended to host mission-critical applications.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="c61fd-194">Appliquez le nouveau blueprint à chaque abonnement affecté, en plus des blueprints existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-194">Apply the new blueprint to each affected subscription as well as existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="c61fd-195">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-195">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-196">Ces processus et modifications supplémentaires du produit minimum viable pour la gouvernance permettent d’atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-196">These additional processes and changes to the governance MVP help mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-197">Ensemble, ils apportent les contrôles de récupération, de taille et de surveillance nécessaires aux opérations orientées cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-197">Together they add recovery, sizing, and monitoring controls that empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c61fd-198">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-198">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c61fd-199">À mesure que l’adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-199">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-200">Pour l’entreprise fictive dont il est question dans cet article, la prochaine échéance sera lorsque le déploiement comptera plus de 100 ressources sur le cloud ou lorsque les dépenses mensuelles s’élèveront à plus de 1 000 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-200">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 100 assets to the cloud or monthly spending exceeds $1,000 per month.</span></span> <span data-ttu-id="c61fd-201">Une fois ces seuils atteints, l’équipe de gouvernance cloud ajoutera des contrôles de gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-201">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c61fd-202">Évolution de la gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61fd-202">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)