---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Petites et moyennes entreprises – évolution de la base de sécurité'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Entreprise de petite à moyenne explication – évolution de la base de sécurité
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: bb26fa2f0d21bda6b1af1213bca817136b0c963f
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640241"
---
# <a name="caf-small-to-medium-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="f7d66-103">Framework d’adoption du cloud : Petites et moyennes entreprises : Évolution de la base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-103">CAF: Small-to-medium enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-104">Cet article développe le scénario en ajoutant des contrôles de sécurité qui prennent en charge le déplacement des données protégées vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="f7d66-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-106">La direction du département informatique et celle de l’entreprise ont été satisfaites des résultats des premières expérimentations effectuées par les équipes chargées de l’informatique, du développement d’applications et du décisionnel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-106">IT and business leadership have been happy with results from early stage experimentation by the IT, App Development, and BI teams.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-107">Pour tirer une valeur ajoutée tangible de ces expérimentations, ces équipes doivent être autorisées à intégrer des données protégées dans les solutions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-107">To realize tangible business values from these experiments, those teams must be allowed to integrate protected data into solutions.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-108">Ceci induit des changements de stratégie des entreprises, mais nécessite également une évolution des implémentations de la gouvernance du cloud avant que des données protégées puissent être placées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-108">This triggers changes to corporate policy, but also requires an evolution of the cloud governance implementations before protected data can land in the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="f7d66-109">Évolution de l’équipe de gouvernance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-109">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-110">Étant donné l’effet de la variation narration et prise en charge fournie jusqu'à présent, l’équipe de gouvernance du Cloud est maintenant affiché différemment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-110">Given the effect of the changing narrative and support provided so far, the Cloud Governance team is now viewed differently.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-111">Les deux administrateurs système qui ont démarré l’équipe sont maintenant vus comme des architectes cloud expérimentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-111">The two system administrators who started the team are now viewed as experienced cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-112">Au fil du développement de ce scénario, la perception de ces deux personnes va passer d’agents de maintenance du cloud à un rôle qui sera davantage celui de gardien du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-112">As this narrative develops, the perception of them will shift from being Cloud Custodians to more of a Cloud Guardian role.</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-113">Si cette différence est subtile, il s’agit néanmoins d’une distinction importante lors de l’élaboration d’une culture informatique centrée sur la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-113">While the difference is subtle, it’s an important distinction when building a governance- focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-114">Un agent de maintenance du cloud s’occupe de la remise en ordre rendue nécessaire par les actions innovantes des architectes cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-114">A Cloud Custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-115">Les deux rôles engendrent naturellement des frictions et ont des objectifs opposés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-115">The two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-116">D’un autre côté, un gardien du cloud aide à conserver le cloud sécurisé, afin que d’autres architectes cloud puissent effectuer les migrations plus rapidement, avec moins de désordres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-116">On the other hand, a Cloud Guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly, with less messes.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-117">En outre, un gardien Cloud est impliqué dans la création de modèles qui accélèrent le déploiement et l’adoption, rendant un accélérateur de l’innovation, mais aussi un defender de Disciplines cinq de gouvernance Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-117">Additionally, a Cloud Guardian is involved in creating templates that accelerate deployment and adoption, making them an innovation accelerator as well as a defender of the Five Disciplines of Cloud Governance.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="f7d66-118">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-118">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-119">Au début de ce scénario, les équipes de développement d’applications travaillaient encore dans une optique de développement/test et l’équipe Décisionnel était encore en phase expérimentale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-119">At the start of this narrative, the application development teams were still working in a dev/test capacity, and the BI team was still in the experimental phase.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-120">Le département informatique exploitait deux environnements d’infrastructure hébergés, nommés Prod (Production) et DR (Disaster Recovery, Reprise d’activité).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-120">IT operated two hosted infrastructure environments, named Prod and DR.</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-121">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-121">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7d66-122">L’équipe de développement d’applications a implémenté un pipeline CI/CD pour déployer une application cloud native avec une expérience utilisateur améliorée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-122">The application development team has implemented a CI/CD pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-123">Cette application n’interagit pas encore avec les données protégées : elle n’est donc pas prête pour la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-123">That app doesn’t yet interact with protected data, so it is not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-124">Au sein du département informatique, l’équipe Décisionnel traite activement les données dans le cloud pour les aspects relatifs à la logistique, à l’inventaire et aux intervenants tiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-124">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third party.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-125">Ces données sont utilisées pour établir de nouvelles prédictions, qui peuvent modeler les processus de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-125">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-126">Cependant, ces prédictions et ces insights ne sont pas exploitables tant que les données des clients et les données financières ne peuvent pas être intégrées à la plateforme de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-126">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-127">L’équipe informatique avance sur les plans du directeur informatique et du directeur financier pour mettre hors service le centre de données DR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-127">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-128">Plus de 1 000 ressources sur les 2 000 du centre de données DR ont été mises hors service ou migrées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-128">More than 1,000 of the 2,000 assets in the DR datacenter have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-129">Les stratégies à l’origine peu contraignantes concernant les informations d’identification personnelles et les données financières ont été modernisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-129">The loosely defined policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-130">Cependant, les nouvelles stratégies d’entreprise sont déterminées par l’implémentation de stratégies de sécurité et de gouvernance associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-130">However, the new corporate policies are contingent on the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-131">Les équipes restent donc bloquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-131">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="f7d66-132">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-132">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-133">Les premières expérimentations effectuées par les équipes Développement d’applications et Décisionnel montrent des améliorations potentielles dans les expériences des clients et dans les décisions pilotées par les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-133">Early experiments by the App Dev and BI teams show potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-134">Les deux équipes veulent étendre l’adoption du cloud au cours des 18 prochains mois en déployant ces solutions en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-134">Both teams want to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-135">Pendant les six mois restants, l’équipe Gouvernance du cloud implémentera les exigences de sécurité et de gouvernance pour permettre aux équipes d’adoption du cloud de migrer les données protégées dans ces centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-135">During the remaining six months, the Cloud Governance team will implement security and governance requirements to allow the cloud adoption teams to migrate the protected data in those datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-136">Les modifications apportées aux états actuel et futur exposent à de nouveaux risques qui nécessitent l’établissement de nouvelles stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-136">The changes to current and future state expose new risks that require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="f7d66-137">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-137">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-138">**Violation des données** : L’adoption d’une nouvelle plateforme de données entraîne une augmentation inhérente des responsabilités liées à des violations potentielles des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-138">**Data Breach**: When adopting any new data platform, there is an inherent increase in liabilities related to potential data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-139">Les techniciens adoptant des technologies cloud ont des responsabilités plus grandes quant à l’implémentation de solutions pouvant réduire ce risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-139">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions that can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-140">Une stratégie de gouvernance et de sécurité robuste doit être implémentée pour garantir que ces techniciens prennent bien ces responsabilités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-140">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-141">Ce risque métier peut s’associer à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-141">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7d66-142">Les applications critiques ou des données protégées peuvent être déployées par inadvertance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-142">Mission-critical applications or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-143">Des données protégées peuvent être exposées lors du stockage en raison de mauvaises décisions quant au chiffrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-143">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-144">Des utilisateurs non autorisés peuvent accéder à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-144">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-145">Une intrusion depuis l’extérieur peut aboutir à l’accès à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-145">External intrusion might result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-146">Des intrusions depuis l’extérieur ou des attaques par déni de service peuvent conduire à une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-146">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-147">Des changements dans l’organisation ou dans le personnel peuvent rendre possibles des accès non autorisés à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-147">Organization or employment changes might allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-148">L’exploitation de nouvelles failles de sécurité peut créer de nouvelles opportunités d’intrusion ou d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-148">New exploits could create new intrusion or access opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-149">Des processus de déploiement incohérents peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-149">Inconsistent deployment processes might result in security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7d66-150">Des changements de configuration ou des correctifs non appliqués peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-150">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="f7d66-151">Évolution des déclarations de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-151">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-152">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-152">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-153">La liste peut sembler longue, mais l’adoption de ces stratégies est plus simple qu’il n’y paraît.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-153">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7d66-154">Toutes les ressources déployées doivent être catégorisées selon la criticité et la classification des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-154">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-155">Les classifications doivent être examinées par l’équipe de gouvernance du cloud et le propriétaire de l’application avant le déploiement sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-155">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7d66-156">Les applications qui stockent des données protégées ou y accèdent doivent être gérées différemment des autres applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-156">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-157">Au minimum, elles doivent être segmentées de façon à éviter tout accès involontaire à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-157">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f7d66-158">Toutes les données protégées doivent être chiffrées au repos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-158">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f7d66-159">Les autorisations avec élévation de privilèges dans les segments contenant des données protégées doivent être des exceptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-159">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-160">Ces exceptions seront validées avec l’équipe Gouvernance du cloud et auditées régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-160">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f7d66-161">Les sous-réseaux du réseau contenant des données protégées doivent être isolés des autres sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-161">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-162">Le trafic réseau entre les sous-réseaux de données protégées doit être audité régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-162">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f7d66-163">Aucun sous-réseau contenant des données protégées ne doit être accessible directement via l’Internet public ou entre les centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-163">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-164">L’accès à ces sous-réseaux doit être routé via des sous-réseaux intermédiaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-164">Access to those subnets must be routed through intermediate subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-165">Tous les accès à ces sous-réseaux doivent transiter par une solution de pare-feu qui peut effectuer des analyses des paquets et mettre en œuvre des fonctions de blocage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-165">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f7d66-166">Les outils de gouvernance doivent auditer et appliquer les exigences de configuration réseau définies par l’équipe Gestion de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-166">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the security management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f7d66-167">Les outils de gouvernance doivent limiter le déploiement des machines virtuelles seulement avec des images approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-167">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f7d66-168">Quand c’est possible, la gestion de la configuration des nœuds doit appliquer les exigences de la stratégie à la configuration de tous les systèmes d’exploitation invités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-168">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f7d66-169">Les outils de gouvernance doivent veiller à ce que les mises à jour automatiques soient activées sur toutes les ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-169">Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-170">Les violations doivent être examinées avec les équipes de gestion opérationnelle et corrigées conformément aux stratégies d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-170">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-171">Les ressources qui ne sont pas mises à jour automatiquement doivent être incluses dans les processus détenus par l’équipe d’exploitation du système informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-171">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="f7d66-172">La création de nouveaux abonnements ou de groupes d’administration pour les applications critiques ou les données protégées nécessite un examen par l’équipe Gouvernance du cloud pour vérifier que le blueprint approprié est affecté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-172">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team, to ensure that the proper blueprint is assigned.</span></span>
12. <span data-ttu-id="f7d66-173">Un modèle d’accès de moindre privilège doit être appliqué aux groupes d’administration ou aux abonnements qui contiennent des applications critiques ou des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-173">A least-privilege access model will be applied to any management group or subscription that contains mission-critical apps or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="f7d66-174">Les tendances et les attaques susceptibles d’affecter les déploiements cloud doivent être régulièrement examinées par l’équipe Sécurité de façon à fournir des mises à jour aux outils de gestion de la sécurité utilisés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-174">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
14. <span data-ttu-id="f7d66-175">Les outils de déploiement doivent être approuvés par l’équipe Gouvernance du cloud pour garantir une gouvernance continue des ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-175">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="f7d66-176">Les scripts de déploiement doivent être conservés dans un référentiel central, accessible par l’équipe Gouvernance du cloud pour effectuer des audits et des révisions périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-176">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="f7d66-177">Les processus de gouvernance doivent inclure des audits au niveau du point de déploiement et selon des cycles réguliers pour garantir la cohérence entre toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-177">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
17. <span data-ttu-id="f7d66-178">Le déploiement des applications nécessitant une authentification des clients doit utiliser un fournisseur d’identité approuvé qui est compatible avec le fournisseur d’identité principal pour les utilisateurs internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-178">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
18. <span data-ttu-id="f7d66-179">Les processus de gouvernance du cloud doivent inclure des révisions trimestrielles avec les équipes de gestion des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-179">Cloud governance processes must include quarterly reviews with identity management teams.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-180">Ces révisions peuvent aider à identifier les personnes malveillantes ou des modèles d’utilisation que la configuration des ressources cloud doit empêcher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-180">These reviews can help identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="f7d66-181">Évolution des bonnes pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-181">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-182">Cette conception du produit minimum viable (MVP) de la gouvernance va évoluer de façon à inclure de nouvelles stratégies Azure ainsi qu’une implémentation d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-182">The governance MVP design will evolve to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-183">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettent de répondre aux nouvelles déclarations de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-183">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7d66-184">Les équipes Réseau et Sécurité informatique définissent la configuration réseau requise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-184">The Networking and IT Security teams will define network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-185">L’équipe Gouvernance du cloud prend en charge la conversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-185">The Cloud Governance team will support the conversation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f7d66-186">Les équipes Identité et Sécurité informatique définissent les exigences liées aux identités et apportent les modifications nécessaires à l’implémentation locale d’Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-186">The Identity and IT Security teams will define identity requirements and make any necessary changes to local Active Directory implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-187">L’équipe Gouvernance du cloud passe en revue les modifications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-187">The Cloud Governance team will review changes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f7d66-188">Créez un référentiel dans Azure DevOps pour stocker et gérer les versions de tous les modèles Azure Resource Manager pertinents et des configurations utilisant des scripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-188">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f7d66-189">Implémentation d’Azure Security Center :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-189">Azure Security Center implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f7d66-190">Configurez Azure Security Center pour les groupes d’administration qui contiennent des classifications de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-190">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f7d66-191">Définissez le provisionnement automatique sur Activé par défaut pour garantir la conformité des mises à jour correctives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-191">Set automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f7d66-192">Établissez des configurations de sécurité des systèmes d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-192">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-193">L’équipe Sécurité informatique définit la configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-193">The IT Security team will define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f7d66-194">Apportez un support à l’équipe Sécurité informatique pour l’utilisation initiale de Security Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-194">Support the IT Security team in the initial use of Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-195">Confiez l’utilisation de Security Center à l’équipe Sécurité informatique, mais conservez un accès dans le but d’améliorer continuellement la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-195">Transition the use of Security Center to the IT Security team, but maintain access for the purpose of continually improving governance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f7d66-196">Créez un modèle Resource Manager qui reflète les modifications nécessaires pour la configuration de Security Center au sein d’un abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-196">Create a Resource Manager template that reflects the changes required for Security Center configuration within a subscription.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f7d66-197">Mettez à jour les stratégies Azure pour tous les abonnements :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-197">Update Azure policies for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f7d66-198">Auditez et appliquez la classification de la criticité et des données sur tous les groupes d’administration et tous les abonnements, de façon à identifier tous les abonnements avec des classifications de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-198">Audit and enforce the criticality and data classification across all management groups and subscriptions, to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f7d66-199">Auditez et imposez l’utilisation exclusive d’images approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-199">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f7d66-200">Mettez à jour les stratégies Azure pour tous les abonnements qui contiennent des classifications de données protégées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-200">Update Azure policies for all subscriptions that contains protected data classifications:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f7d66-201">Auditez et imposez l’utilisation exclusive de rôles RBAC Azure standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-201">Audit and enforce the use of standard Azure RBAC roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f7d66-202">Auditez et imposez le chiffrement au repos pour tous les comptes de stockage et tous les fichiers sur les nœuds individuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-202">Audit and enforce encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f7d66-203">Auditez et imposez l’application d’un groupe de sécurité réseau à toutes les cartes réseau et à tous les sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-203">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-204">Les équipes Réseau et Sécurité informatique définissent le groupe de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-204">The Networking and IT Security teams will define the NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f7d66-205">Auditez et imposez l’utilisation d’un sous-réseau approuvé et d’une interface réseau par réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-205">Audit and enforce the use of approved network subnet and vNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f7d66-206">Auditez et imposez la limitation des tables de routage définies par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-206">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="f7d66-207">Appliquez les stratégies intégrées pour la configuration des invités comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-207">Apply the Built-in Policies for Guest Configuration as follows:</span></span>
        1. <span data-ttu-id="f7d66-208">Vérifiez que les serveurs web Windows utilisent des protocoles de communication sécurisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-208">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols</span></span>
        2. <span data-ttu-id="f7d66-209">Vérifiez que les paramètres de sécurité des mots de passe sont correctement définis dans les machines Linux et Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-209">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines</span></span>
7. <span data-ttu-id="f7d66-210">Configuration du pare-feu :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-210">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f7d66-211">Identifiez une configuration de Pare-feu Azure qui répond aux exigences de sécurité nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-211">Identify a configuration of Azure Firewall that meets necessary security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-212">Vous pouvez également identifier une appliance de tiers qui est compatible avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-212">Alternatively, identify a compatible third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f7d66-213">Créez un modèle Resource Manager pour déployer le pare-feu avec les configurations nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-213">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f7d66-214">Blueprint Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-214">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f7d66-215">Créez un blueprint nommé `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-215">Create a new blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f7d66-216">Ajoutez les modèles de pare-feu et Azure Security Center au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-216">Add the firewall and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f7d66-217">Ajoutez les nouvelles stratégies pour les abonnements de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-217">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f7d66-218">Publiez le blueprint sur les groupes d’administration qui prévoient d’héberger des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-218">Publish the blueprint to any management group which current plans on hosting protected data.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f7d66-219">Appliquez le nouveau blueprint à chaque abonnement affecté, en plus des blueprints existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-219">Apply the new blueprint to each affected subscription, in addition to existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="f7d66-220">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-220">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-221">L’ajout des processus et des modifications ci-dessus au produit minimum viable pour la gouvernance permet d’atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-221">Adding the above processes and changes to the governance MVP will help to mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-222">Ensemble, ils ajoutent les outils de surveillance du réseau, des identités et de la sécurité nécessaires pour protéger les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-222">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f7d66-223">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="f7d66-224">À mesure que l’adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur ajoutée aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance du cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-224">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-225">Pour la société fictive utilisée dans ce cheminement, l’étape suivante consiste à prendre en charge les charges de travail critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-225">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="f7d66-226">C’est ici que les contrôles de cohérence des ressources sont nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-226">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f7d66-227">Évolution de la cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7d66-227">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)
