---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Risques métier et motivations associés à Gestion des coûts'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Risques métier et motivations associés à Gestion des coûts
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: b9bf31a796ea1a7530c6a668a231d74b9b765509
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900929"
---
# <a name="cost-management-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="f7ee2-103">Risques métier et motivations associés à Gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-103">Cost Management motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-104">Cet article décrit les raisons pour lesquelles les clients adoptent une discipline Gestion des coûts au sein d’une stratégie de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Cost Management discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-105">Des exemples sur les risques métier conduisant à la rédaction d’instructions de stratégie sont également présentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-cost-management-relevant"></a><span data-ttu-id="f7ee2-106">La discipline Gestion des coûts est-elle pertinente ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-106">Is Cost Management relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-107">En matière de gouvernance des coûts, l’adoption du cloud crée un changement de paradigme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-107">In terms of cost governance, cloud adoption creates a paradigm shift.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-108">Dans un environnement local classique, la gestion des coûts repose sur des cycles de renouvellement, l’acquisition de centres de données, le renouvellement d’hôtes et des problèmes de maintenance périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-108">Management of cost in a traditional on-premises world is based on refresh cycles, datacenter acquisitions, host renewals, and recurring maintenance issues.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-109">Vous pouvez prévoir, planifier et affiner chacun de ces coûts afin de vous aligner aux budgets de dépenses d’investissement annuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-109">You can forecast, plan, and refine each of these costs to align with annual capital expenditure budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-110">Pour les solutions cloud, de nombreuses entreprises ont tendance à adopter une approche plus réactive face à la Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-110">For cloud solutions, many businesses tend to take a more reactive approach to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-111">Dans de nombreux cas, les entreprises procèdent à un achat préalable pour une quantité définie de services cloud ou s’engagent à utiliser un certain quota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-111">In many cases, businesses will prepurchase, or commit to use, a set amount of cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-112">Dans ce modèle, avec l’optimisation des remises en fonction des prévisions de dépenses de l’entreprise auprès d’un fournisseur de cloud spécifique, le cycle de coût apparaît proactif et planifié.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-112">This model assumes that maximizing discounts, based on how much the business plans on spending with a specific cloud vendor, creates the perception of a proactive, planned cost cycle.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-113">Toutefois, cette perception ne peut devenir réalité que si l’entreprise implémente également des disciplines Gestion des coûts matures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-113">However, that perception will only become a reality if the business also implements mature Cost Management disciplines.</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-114">Le cloud offre des fonctionnalités en libre-service qui étaient inconnues dans les centres de données locaux classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-114">The cloud offers self-service capabilities that were previously unheard of in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-115">Avec ces nouvelles fonctionnalités, les entreprises peuvent être plus agiles, moins restrictives et plus ouvertes à l’adoption de nouvelles technologies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-115">These new capabilities empower businesses to be more agile, less restrictive, and more open to adopt new technologies.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-116">Toutefois, le libre-service présente un inconvénient : les utilisateurs finaux peuvent dépasser involontairement les budgets alloués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-116">However, the downside of self-service is that end users can unknowingly exceed allocated budgets.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-117">À l’inverse, s’ils subissent un changement imprévu dans leurs plans, ces mêmes utilisateurs n’utiliseront peut-être pas tout le quota de services cloud prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-117">Conversely, the same users can experience a change in plans and unexpectedly not use the amount of cloud services forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-118">C’est ce potentiel écart (dans les deux sens) qui justifie les investissements dans une discipline Gestion des coûts au sein de l’équipe de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-118">The potential of shift in either direction justifies investment in a Cost Management discipline within the governance team.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="f7ee2-119">Risque métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-120">La discipline Gestion des coûts vise à lever les principaux risques métier liés aux dépenses à engager pour l’hébergement des charges de travail cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-120">The Cost Management discipline attempts to address core business risks related to expenses incurred when hosting cloud-based workloads.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-121">Collaborez avec votre entreprise pour identifier ces risques et surveiller la pertinence de chacun d’entre eux lorsque vous planifiez et implémentez vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-121">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-122">Les risques diffèrent en fonction de l’organisation, mais ceux liés aux coûts et présentés ci-dessous peuvent vous servir à initier des discussions au sein de votre équipe de gouvernance cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common cost-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7ee2-123">**Contrôle du budget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-123">**Budget control**.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-124">Si vous ne contrôlez pas votre budget, vous risquez d’engager des dépenses excessives auprès d’un fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-124">Not controlling budget can lead to excessive spending with a cloud vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7ee2-125">**Perte d’utilisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-125">**Utilization loss**.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-126">Les achats ou engagements préalables qui ne sont pas intégralement utilisés constituent des investissements perdus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-126">Prepurchases or precommitments that are not used can result in wasted investments.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7ee2-127">**Anomalies de dépenses**. Les pics inattendus (dans les deux directions) peuvent être le signe d’une mauvaise utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-127">**Spending anomalies**: Unexpected spikes in either direction can be indicators of improper usage.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7ee2-128">**Ressources surapprovisionnées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-128">**Overprovisioned assets**.</span></span> <span data-ttu-id="f7ee2-129">Lorsque les ressources sont déployées dans une configuration qui dépasse les besoins d’une application ou d’une machine virtuelle, elles peuvent augmenter les coûts et générer des pertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-129">When assets are deployed in a configuration that exceed the needs of an application or virtual machine (VM), they can increase costs and create waste.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f7ee2-130">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-131">À l’aide du [modèle de gestion du cloud](./template.md), documentez les risques métier susceptibles d’être introduits par le plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="f7ee2-132">Une fois tous les risques métier réalistes appréhendés, l’étape suivante consiste à documenter la tolérance de l’activité aux risques, ainsi que les indicateurs et métriques clés permettant de surveiller cette tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f7ee2-133">Comprendre les indicateurs, les métriques et la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7ee2-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
