---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Processus de conformité à la stratégie Gestion des coûts'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processus de conformité à la stratégie Gestion des coûts
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fd007546589020f376107382c54c391cc5d05ad
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900758"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="43c17-103">Processus de conformité à la stratégie Gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-103">Cost Management policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-104">Cet article présente une approche permettant de créer des processus qui appuient une discipline de gouvernance [Gestion des coûts](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-104">This article discusses an approach to creating processes that support a [Cost Management](./overview.md) governance discipline.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-105">Pour être efficace, une gouvernance des coûts du cloud implique plusieurs processus manuels récurrents qui visent à entrer en conformité avec la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-105">Effective governance of cloud costs starts with recurring manual processes designed to support policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-106">De fait, l’équipe de gouvernance cloud et les parties prenantes intéressées sont régulièrement sollicitées afin de passer en revue et mettre à jour la stratégie et veiller au respect de cette dernière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-107">En outre, de nombreux processus de supervision et d’application continues peuvent être automatisés ou complétés par des outils afin de réduire la charge de gouvernance et accélérer la réponse en cas de manquement à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="43c17-108">Processus de planification, de révision et de génération de rapports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-109">Les outils de gestion des coûts du cloud ne peuvent pas surpasser les processus et stratégies qu’ils appuient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-109">The best Cost Management tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-110">Les éléments suivants représentent un ensemble d’exemples de processus généralement impliqués dans la discipline Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-111">Ces exemples constituent des points de départ pour planifier les processus qui vous permettront de mettre à jour la stratégie de coûts en continu, à mesure que l’entreprise évolue et selon les commentaires des équipes commerciales qui doivent respecter les conseils de gouvernance des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update cost policy based on business change and feedback from the business teams subject to cost governance guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-112">**Évaluation des risques et planification initiales** : Dans le cadre de l’adoption initiale de la discipline Gestion des coûts, identifiez vos principaux risques métier et tolérances liés aux coûts du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Cost Management discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-113">Utilisez ces informations pour débattre du budget et des risques liés aux coûts avec les membres de vos équipes commerciales, puis développer un ensemble de stratégies de base pour atténuer ces risques et ainsi établir votre stratégie de gouvernance initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-113">Use this information to discuss budget and cost-related risks with members of your business teams and develop a baseline set of policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-114">**Planification du déploiement :** Avant le déploiement d’une ressource, prévoyez un budget en fonction de l’allocation cloud prévue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-114">**Deployment planning:** Prior to deployment of any asset, establish a forecasted budget based on expected cloud allocation.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-115">Assurez-vous de documenter les informations relatives à la propriété et à la comptabilité dans le cadre du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-115">Ensure that ownership and accounting information for the deployment is documented.</span></span>  

<span data-ttu-id="43c17-116">**Planification annuelle :** Une fois par an, effectuez une analyse cumulative sur toutes les ressources qui sont déployées et celles dont le déploiement est prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-116">**Annual planning:** On an annual basis, perform a roll-up analysis on all deployed and to-be-deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-117">Définissez les budgets en fonction des unités commerciales, des départements, des équipes ou des autres services concernés pour favoriser l’adoption en libre-service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-117">Align budgets by business units, departments, teams, and other appropriate divisions to empower self-service adoption.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-118">Veillez à ce que le responsable de chaque unité de facturation connaisse le montant du budget et sache effectuer le suivi des dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-118">Ensure that the leader of each billing unit is aware of the budget and how to track spending.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-119">Il est temps de procéder à un engagement ou un achat préalable pour optimiser votre remise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-119">This is the time to make a precommitment or prepurchase to maximize discounting.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-120">Nous vous conseillons d’aligner votre budget annuel avec l’année fiscale de votre fournisseur de cloud afin de bénéficier au maximum des réductions de fin d’année.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-120">It is wise to align annual budgeting with the cloud vendor's fiscal year to further capitalize on year-end discount options.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-121">**Planification trimestrielle :** Une fois par trimestre, examinez les budgets avec chaque responsable d’unité de facturation afin d’aligner les prévisions aux dépenses réelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-121">**Quarterly planning:** On a quarterly basis, review budgets with each billing unit leader to align forecast and actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-122">Si vous constatez des modifications au plan initial ou des dépenses inattendues, ajustez et réallouez le budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-122">If there are changes to the plan or unexpected spending patterns, align and reallocate the budget.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-123">Ce processus de planification trimestriel constitue également un moment idéal pour évaluer les lacunes des membres de votre équipe de gouvernance cloud en lien avec les plans de l’entreprise actuels ou futurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-123">This quarterly planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to current or future business plans.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-124">Invitez le personnel concerné et les propriétaires des charges de travail à participer aux révisions et à la planification en tant que conseillers temporaires ou membres permanents de votre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-124">Invite relevant staff and workload owners to participate in reviews and planning as either temporary advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-125">**Apprentissage et formation** : Deux fois par mois, offrez des sessions de formation pour vous assurer que le personnel commercial et informatique connaît les dernières exigences stratégiques Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure business and IT staff are up-to-date on the latest Cost Management policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-126">Dans le cadre de ce processus, relisez et mettez à jour toute la documentation, les guides et les autres ressources de formation pour vous assurer qu’ils correspondent aux dernières instructions stratégiques de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-126">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-127">**Génération de rapports mensuels :** Une fois par mois, comparez les dépenses réelles avec vos prévisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-127">**Monthly reporting:** On a monthly basis, report actual spending against forecast.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-128">Signalez tout écart inattendu aux responsables de la facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-128">Notify billing leaders of any unexpected deviations.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-129">Ces processus de base permettent d’ajuster les dépenses et d’établir les fondements de la discipline Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-129">These basic processes will help align spending and establish a foundation for the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="43c17-130">Processus de supervision continue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-131">La réussite des stratégies de gouvernance Gestion des coûts dépend du degré de visibilité sur les dépenses de cloud passées, en cours et prévues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-131">A successful Cost Management governance strategy depends on visibility into the past, current, and planned future cloud-related spending.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-132">Si vous ne pouvez pas analyser les mesures et données pertinentes au sujet de vos coûts existants, vous ne pourrez pas identifier les changements de risques ni détecter les violations de vos tolérances aux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your existing costs, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-133">Les processus de gouvernance continus décrits ci-dessus exigent que vous fournissiez des données de qualité afin d’être capable de modifier la stratégie pour protéger votre infrastructure au mieux face à l’évolution des besoins métiers et l’utilisation du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing business requirements and cloud usage.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-134">Assurez-vous que vos équipes informatiques ont implémenté des systèmes automatisés pour surveiller vos dépenses et votre utilisation du cloud, et identifier les écarts inattendus par rapport aux prévisions de coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-134">Ensure that your IT teams have implemented automated systems for monitoring your cloud spending and usage for unplanned deviations from expected costs.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-135">Mettez en place des systèmes de rapports et d’alertes pour garantir une détection et une atténuation rapides des potentielles violations de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-135">Establish reporting and alerting systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violations.</span></span>

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="43c17-136">Déclencheurs relatifs aux violations de conformité et actions de mise en conformité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-136">Compliance violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-137">Lorsque des violations sont détectées, vous devez prendre des actions de mise en conformité vis-à-vis de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-137">When violations are detected, you should take enforcement actions to realign with policy.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-138">Vous pouvez automatiser la plupart des déclencheurs relatifs aux violations à l’aide des outils présentés dans la [chaîne d’outils Gestion des coûts pour Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-138">You can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Cost Management toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-139">Voici quelques exemples de déclencheurs :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-139">The following are examples of triggers:</span></span>

* <span data-ttu-id="43c17-140">Écarts de budget mensuel : Lorsque l’écart entre les dépenses mensuelles réelles et les prévisions dépasse 20 %, discutez-en avec le responsable de l’unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-140">Monthly budget deviations: Discuss any deviations in monthly spending that exceed 20% forecast-versus-actual ratio with the billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-141">Mettez-vous d’accord sur des résolutions et des modifications à apporter aux prévisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-141">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>
* <span data-ttu-id="43c17-142">Rythme d’adoption : Tout écart de niveau d’abonnement supérieur à 20 % déclenche une révision avec le responsable de l’unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-142">Pace of adoption: Any deviation at a subscription level exceeding 20% will trigger a review with billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="43c17-143">Mettez-vous d’accord sur des résolutions et des modifications à apporter aux prévisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-143">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="43c17-144">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-145">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documentez les processus et les déclencheurs qui correspondent au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-145">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="43c17-146">Pour obtenir des conseils sur l’exécution des stratégies de gestion cloud en harmonie avec les plans d’adoption, consultez l’article sur l’amélioration de la discipline Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-146">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on Cost Management discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="43c17-147">Amélioration de la discipline Gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43c17-147">Cost Management discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
