---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Mesures, indicateurs et tolérance au risque de Cost Management'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Raison de Cost Management dans le cadre de la gouvernance du cloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 76e6b1b32dd862322f6cafd9aa63c6c4f79f4f5d
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241730"
---
# <a name="cost-management-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="39573-103">Mesures, indicateurs et tolérance au risque de Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-103">Cost Management metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="39573-104">Cet article a pour objectif de vous aider à quantifier la tolérance au risque de l’entreprise en lien avec Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="39573-105">La définition de mesures et d’indicateurs vous aide à créer une étude de rentabilité pour investir dans la maturité de la discipline Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="39573-106">Mesures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="39573-107">Cost Management met généralement l’accent sur les mesures liées aux coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-107">Cost Management generally focuses on metrics related to costs.</span></span> <span data-ttu-id="39573-108">Dans le cadre de votre analyse des risques, vous aurez besoin de collecter des données relatives à vos dépenses actuelles et planifiées liées aux charges de travail cloud afin de déterminer le niveau de risque auquel vous êtes exposé et l’importance des investissements dans la gouvernance des coûts pour votre stratégie d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-108">As part of your risk analysis, you'll want to gather data related to your current and planned spending on cloud-based workloads to determine how much risk you face, and how important investment in cost governance is to your cloud adoption strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="39573-109">Voici quelques exemples de mesures utiles que vous devez rassembler pour mieux évaluer la tolérance aux risques dans la discipline Base de référence de la sécurité :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Security Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="39573-110">Dépenses annuelles : Coût annuel total des services fournis par un fournisseur de services cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-110">Annual spending: The total annual cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-111">Dépenses mensuelles : Coût mensuel total des services fournis par un fournisseur de services cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-111">Monthly spending: The total monthly cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-112">Ratio du prévisionnel par rapport au réel : Ratio de comparaison des dépenses prévues et des dépenses réelles (mensuelles ou annuelles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-112">Forecasted versus actual ratio: The ratio comparing forecasted and actual spending (monthly or annual)</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-113">Ratio du rythme d’adoption (MOM) : Pourcentage du delta dans les coûts du cloud d’un mois à l’autre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-113">Pace of adoption (MOM) ratio: The percentage of the delta in cloud costs from month to month</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-114">Coût cumulé : Total de dépenses quotidiennes cumulées, à partir du début du mois</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-114">Accumulated cost: Total accrued daily spending, starting from the beginning of the month</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-115">Tendances des dépenses : Tendance des dépenses par rapport au budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-115">Spending trends: Spending trend against the budget</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="39573-116">Indicateurs de tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-116">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="39573-117">Au cours des déploiements précoces, tels que le développement/les tests ou les premières charges de travail expérimentales, Cost Management est susceptible de présenter un risque relativement faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-117">During early deployments, such as Dev/Test or experimental first workloads, Cost Management is likely to be of relatively low risk.</span></span> <span data-ttu-id="39573-118">Au fur et à mesure que les ressources sont déployées, le risque augmente, et la tolérance au risque de l’entreprise est susceptible de diminuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-118">As more assets are deployed, the risk grows and the business' tolerance for risk is likely to decline.</span></span> <span data-ttu-id="39573-119">De plus, à mesure que les équipes d’adoption du cloud ont la possibilité de configurer ou de déployer des ressources dans le cloud, le risque augmente et la tolérance diminue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-119">Additionally, as more cloud adoption teams are given the ability to configure or deploy assets to the cloud, the risk grows and tolerance decreases.</span></span> <span data-ttu-id="39573-120">À l’inverse, le développement d’une discipline Cost Management nécessite des collaborateurs de la phase d’adoption du cloud pour le déploiement de nouvelles technologies plus innovantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-120">Conversely, growing a Cost Management discipline will take people from the cloud adoption phase to deploy more innovative new technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="39573-121">Lors des premières étapes de l’adoption du cloud, vous collaborez avec votre entreprise pour déterminer une base de référence de tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-121">In the early stages of cloud adoption, you will work with your business to determine a risk tolerance baseline.</span></span> <span data-ttu-id="39573-122">Une fois que vous disposez d’une base de référence, vous devez déterminer les critères qui déclenchent un investissement dans la discipline Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-122">Once you have a baseline, you will need to determine the criteria that would trigger an investment in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="39573-123">Ces critères seront probablement différents pour chaque organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-123">These criteria will likely be different for every organization.</span></span>

<span data-ttu-id="39573-124">Après avoir identifié les [risques métier](./business-risks.md), vous collaborez avec votre entreprise pour définir les bancs d’essai permettant d’identifier les déclencheurs d’augmentation potentielle de ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-124">Once you have identified [business risks](./business-risks.md), you will work with your business to identify benchmarks that you can use to identify triggers that could potentially increase those risks.</span></span> <span data-ttu-id="39573-125">Voici quelques exemples de mesures, telles que celles mentionnées ci-dessus, par rapport à votre tolérance aux risques de référence pour inciter votre entreprise à investir davantage dans Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-125">The following are a few examples of how metrics, such as those mentioned above, can be compared against your risk baseline tolerance to indicate your business's need to further invest in Cost Management.</span></span>

- <span data-ttu-id="39573-126">Engagement justifié (cas le plus courant) : Entreprise qui s’engage à dépenser n 000 000 € cette année dans des services de fournisseur cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-126">Commitment-driven (most common): A company that is committed to spending $X,000,000 this year on a cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="39573-127">Elle a besoin d’une discipline Cost Management pour veiller à ne pas dépasser ses objectifs de dépenses de plus de 20 % et à utiliser au moins 90 % de ce budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-127">They need a Cost Management discipline to ensure that the business doesn't exceed its spending targets by more than 20%, and that they will use at least 90% of that commitment.</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-128">Déclencheur de pourcentage : Entreprise dont les dépenses cloud sont stables pour ses systèmes de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-128">Percentage trigger: A company with cloud spending that is stable for their production systems.</span></span> <span data-ttu-id="39573-129">En cas de hausse de plus X %, une discipline Cost Management s’avère être un investissement judicieux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-129">If that changes by more that X%, then a Cost Management discipline will be a wise investment.</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-130">Déclencheur de surapprovisionnement : Entreprise qui considère ses solutions déployées sont suraprovisionnées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-130">Overprovisioned trigger: A company who believes their deployed solutions are overprovisioned.</span></span> <span data-ttu-id="39573-131">Cost Management est un investissement prioritaire tant que l’entreprise ne peut pas démontrer que l’approvisionnement des ressources est parfaitement adapté à l’utilisation de celles-ci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-131">Cost Management is a priority investment until they can demonstrate proper alignment of provisioning and asset utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-132">Déclencheur de dépense mensuelle : Des dépenses mensuelles de plus de n 000 € constituent un coût important pour une entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-132">Monthly spending trigger: A company that spends over $x,000 per month is considered a sizable cost.</span></span> <span data-ttu-id="39573-133">Si les dépenses dépassent ce montant au cours d’un mois donné, l’entreprise doit investir dans Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-133">If spending exceeds that amount in a given month, they will need to invest in Cost Management.</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-134">Déclencheur de dépense annuelle : Entreprise disposant d’un budget informatique de R&D qui permet de dépenser n 000 € par an pour l’expérimentation cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-134">Annual spending trigger: A company with an IT R&D budget that allows for spending $X,000 per year on cloud experimentation.</span></span> <span data-ttu-id="39573-135">L’entreprise peut exécuter des charges de travail de production dans le cloud, mais le déclencheur est toujours considéré comme une solution expérimentale si le budget ne dépasse pas ce montant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-135">They may run production workloads in the cloud, but they will still be considered experimental solutions if the budget doesn't exceed that amount.</span></span> <span data-ttu-id="39573-136">En cas de dépassement du budget, celui-ci doit être traité comme un investissement de production, ce qui oblige à gérer étroitement les dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-136">Once it goes over, they will need to treat the budget like a production investment and manage spending closely.</span></span>
- <span data-ttu-id="39573-137">Opposition aux dépenses d’exploitation (rare) : Une entreprise refuse de subir des dépenses d’exploitation et a besoin de disposer de contrôles Cost Management avant de déployer une charge de travail de développement/de test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-137">OpEx adverse (uncommon): As a company, they are very OpEx adverse and will need Cost Management controls in place before deploying a dev/test workload.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="39573-138">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-138">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="39573-139">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documenter les métriques et les indicateurs de tolérance correspondant au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-139">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="39573-140">Sur la base des risques et de la tolérance, établir un processus de gouvernance et de communication en lien avec l’adhésion à la stratégie Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-140">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Cost Management policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="39573-141">Établir des processus de conformité à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39573-141">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
