---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Exemples d’instructions de la stratégie de gestion des coûts'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 1/4/2019
description: Exemples d’instructions de la stratégie de gestion des coûts
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1c8b94ae5285fa26cdf9760892beaced2487af8b
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901113"
---
# <a name="cost-management-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="18d60-103">Exemples d’instructions de la stratégie de gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-103">Cost Management sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-104">Les instructions de stratégie cloud individuelles sont des recommandations destinées à traiter des risques spécifiques identifiés lors de votre processus d’évaluation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-105">Ces instructions doivent fournir un bref récapitulatif des risques, ainsi que des plans établis pour les gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-106">Chaque définition d’instruction doit inclure les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="18d60-107">Risque métier : récapitulatif du risque à gérer par cette stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-107">Business risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="18d60-108">Instruction de stratégie : explication succincte et claire des exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="18d60-109">Options de conception : recommandations exploitables, spécifications ou autres conseils que des équipes informatiques et des développeurs peuvent utiliser lors de l’implémentation de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-110">Les exemples d’instructions de stratégie suivants gèrent un certain nombre des risques métier courants liés aux coûts. Ils sont fournis à titre d’exemples que vous pouvez consulter lors de l’élaboration d’instructions de stratégie réelles répondant aux besoins de votre propre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-110">The following sample policy statements address a number of common cost-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-111">Ces exemples ne sont pas destinés à être normatifs, et il existe potentiellement plusieurs options de stratégie pour gérer un seul risque identifié.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-112">Travaillez en étroite collaboration avec les équipes métier et informatiques pour identifier les meilleures solutions de stratégie pour vos risques liés aux coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your particular cost-related risks.</span></span>  

## <a name="future-proofing"></a><span data-ttu-id="18d60-113">Pérennité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-113">Future-proofing</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-114">**Risque métier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-114">**Business risk**.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-115">Critères actuels qui ne garantissent pas que l’équipe de gouvernance investisse dans une discipline Gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-115">Current criteria that don't warrant an investment in a Cost Management discipline from the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-116">Toutefois, vous prévoyez un tel investissement à l’avenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-116">However, you anticipate such an investment in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-117">**Instruction de stratégie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-117">**Policy statement**.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-118">Vous devez associer toutes les ressources déployées dans le cloud à une unité de facturation, une application/charge de travail et une norme d’affectation de noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-118">You should associate all assets deployed to the cloud with a billing unit, application/workload, and meet naming standards.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-119">Cette stratégie garantit que les futurs efforts de gestion des coûts seront efficaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-119">This policy will ensure that future Cost Management efforts will be effective.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-120">**Options de conception**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-120">**Design options**.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-121">Pour en savoir plus sur la manière d’établir une base pérenne, consultez les discussions sur la création d’un MVP de gouvernance dans les [guides de conception exploitables](../journeys/overview.md), qui font partie des recommandations CAF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-121">For information on establishing a future-proof foundation, see the discussions related to creating a governance MVP in the [actionable design guides](../journeys/overview.md) included as part of the CAF guidance.</span></span>

## <a name="budget-overruns"></a><span data-ttu-id="18d60-122">Dépassements de budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-122">Budget overruns</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-123">**Risque métier :** Le déploiement en libre-service crée un risque de dépassement du budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-123">**Business risk:** Self-service deployment creates a risk of overspending.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-124">**Instruction de stratégie :** Tout déploiement cloud doit être affecté à une unité de facturation avec un budget approuvé et un mécanisme de limites budgétaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-124">**Policy statement:** Any cloud deployment must be allocated to a billing unit with approved budget and a mechanism for budgetary limits.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-125">**Options de conception :** Dans Azure, le budget peut être contrôlé avec [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-125">**Design options:** In Azure, budget can be controlled with [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets)</span></span>

## <a name="underutilization"></a><span data-ttu-id="18d60-126">Sous-utilisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-126">Underutilization</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-127">**Risque métier :** L’entreprise a prépayé les services cloud ou a signé un contrat annuel l’engageant à dépenser un montant spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-127">**Business risk:** The company has prepaid for cloud services or has made an annual commitment to spend a specific amount.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-128">Il existe un risque que le montant convenu ne soit pas utilisé, et que ce soit donc un investissement perdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-128">There is a risk that the agreed upon amount won't be used, resulting in a lost investment.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-129">**Instruction de stratégie :** Chaque unité de facturation qui dispose d’un budget cloud alloué se réunit tous les ans pour définir les budgets, tous les trimestres pour ajuster les budgets, et tous les mois pour analyser les dépenses réelles par rapport aux dépenses planifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-129">**Policy statement:** Each billing unit with an allocated cloud budget will meet annually to set budgets, quarterly to adjust budgets, and monthly to allocate time for reviewing planned versus actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-130">Chaque mois, discutez des écarts supérieurs à 20 % avec le responsable de l’unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-130">Discuss any deviations greater than 20% with the billing unit leader monthly.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-131">À des fins de suivi, affectez toutes les ressources à une unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-131">For tracking purposes, assign all assets to a billing unit.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-132">**Options de conception :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-132">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="18d60-133">Dans Azure, les dépenses planifiées versus les dépenses réelles peuvent être gérées dans [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-133">In Azure, planned versus actual spending can be managed via [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis)</span></span>
- <span data-ttu-id="18d60-134">Il existe plusieurs options pour regrouper les ressources par unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-134">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-135">Dans Azure, un [modèle de cohérence des ressources](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) doit être choisi en collaboration avec l’équipe de gouvernance et appliqué à toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-135">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overprovisioned-assets"></a><span data-ttu-id="18d60-136">Ressources surapprovisionnées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-136">Overprovisioned assets</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-137">**Risque métier :** Dans les centres de données locaux traditionnels, il est courant de déployer des ressources avec une planification de capacité supplémentaire afin d’anticiper la croissance à venir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-137">**Business risk:** In traditional on-premises datacenters, it is common practice to deploy assets with extra capacity planning for growth in the distant future.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-138">Le cloud peut effectuer une mise à l’échelle plus rapide que les équipements traditionnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-138">The cloud can scale more quickly than traditional equipment.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-139">Les ressources dans le cloud sont également facturées en fonction de leur capacité technique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-139">Assets in the cloud are also priced based on the technical capacity.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-140">Il existe un risque que l’ancienne pratique en local fasse augmenter artificiellement les dépenses cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-140">There is a risk of the old on-premises practice artificially inflating cloud spending.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-141">**Instruction de stratégie :** Toute ressource déployée dans le cloud doit être inscrite dans un programme permettant de superviser l’utilisation et de signaler toute capacité dépassant 50 % d’utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-141">**Policy statement:** Any asset deployed to the cloud must be enrolled in a program that can monitor utilization and report any capacity in excess of 50% of utilization.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-142">Toute ressource déployée dans le cloud doit être regroupée ou balisée de manière logique. De cette manière, les membres de l’équipe de gouvernance peuvent s’adresser au propriétaire de la charge de travail concernant toute optimisation des ressources surapprovisionnées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-142">Any asset deployed to the cloud must be grouped or tagged in a logical manner, so governance team members can engage the workload owner regarding any optimization of overprovisioned assets.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-143">**Options de conception :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-143">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="18d60-144">Dans Azure, [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations) peut fournir des recommandations vis-à-vis de l’optimisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-144">In Azure, [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations) can provide optimization recommendations.</span></span>
- <span data-ttu-id="18d60-145">Il existe plusieurs options pour regrouper les ressources par unité de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-145">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-146">Dans Azure, un [modèle de cohérence des ressources](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) doit être choisi en collaboration avec l’équipe de gouvernance et appliqué à toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-146">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overoptimization"></a><span data-ttu-id="18d60-147">Sur-optimisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-147">Overoptimization</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-148">**Risque métier :** Une gestion des coûts efficace peut créer de nouveaux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-148">**Business risk:** Effective cost management can actually create new risks.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-149">L’optimisation des dépenses peut nuire aux performances du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-149">Optimization of spending is inverse to system performance.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-150">En réduisant les coûts, il existe le risque de trop restreindre les dépenses et d’offrir des expériences utilisateur de qualité médiocre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-150">When reducing costs, there is a risk of overtightening spending and producing poor user experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-151">**Instruction de stratégie :** Toute ressource qui a un impact direct sur les expériences client doit être identifiée via le regroupement ou le balisage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-151">**Policy statement:** Any asset that directly affects customer experiences must be identified through grouping or tagging.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-152">Avant d’optimiser une ressource ayant un impact sur l’expérience client, l’équipe de gouvernance cloud doit ajuster l’optimisation en se basant sur une tendance d’utilisation supérieure à 90 jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-152">Before optimizing any asset that affects customer experience, the Cloud Governance team must adjust optimization based on no fewer than 90 days of utilization trends.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-153">Lors de l’optimisation des ressources, documentez les pics saisonniers ou basés sur un événement qui ont été pris en compte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-153">Document any seasonal or event driven bursts considered when optimizing assets.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-154">**Options de conception :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-154">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="18d60-155">Dans Azure, les [fonctionnalités d’insights d’Azure Monitor](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) peuvent aider à analyser l’utilisation du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-155">In Azure, [Azure Monitor's insights features](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) can help with analysis of system utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="18d60-156">Il existe plusieurs options pour regrouper et baliser les ressources en fonction des rôles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-156">There are several options for grouping and tagging resources based on roles.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-157">Dans Azure, vous devez choisir un [modèle de cohérence des ressources](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) en collaboration avec l’équipe de gouvernance et l’appliquer à toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-157">In Azure, you should choose a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in conjunction with the governance team and apply this to all assets.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="18d60-158">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-159">Utilisez les exemples mentionnés dans cet article comme point de départ pour développer des stratégies qui répondent à des risques métier spécifiques, dans la continuité de vos plans d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-159">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-160">Pour commencer à développer vos instructions de stratégie personnalisées pour la gestion des coûts, téléchargez le [modèle de gestion des coûts](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-160">To begin developing your own custom policy statements related to Cost Management, download the [Cost Management template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="18d60-161">Pour accélérer l’adoption de cette discipline, choisissez le [parcours de gouvernance exploitable](../journeys/overview.md) correspondant le mieux à votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-161">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="18d60-162">Modifiez ensuite la conception pour intégrer vos décisions spécifiques en matière de stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-162">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="18d60-163">Parcours de gouvernance exploitables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18d60-163">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
