---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Risques d’affaires et motivations associés à la base de référence des identités'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Risques d’affaires et motivations associés à la base de référence des identités
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246520"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="ab200-103">Risques d’affaires et motivations associés à la base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-103">Identity Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-104">Cet article décrit les raisons pour lesquelles les clients adoptent une discipline Base de référence des identités au sein d’une stratégie de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt an Identity Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-105">Des exemples sur les risques d’affaires conduisant à la rédaction d’instructions de stratégie sont également présentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="ab200-106">La Base de référence des identités est-elle pertinente ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-106">Is Identity Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-107">Les répertoires locaux traditionnels sont conçus pour permettre aux entreprises de contrôler strictement les autorisations et les stratégies pour les utilisateurs, les groupes et les rôles au sein de leurs réseaux et centres de données internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-107">Traditional on-premises directories are designed to allow businesses to strictly control permissions and policies for users, groups, and roles within their internal networks and datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-108">Il s’agit généralement du support d’implémentations à locataire unique, les services ne s’appliquant qu’au sein de l’environnement local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-108">This is usually intended to support single tenant implementations, with services applicable only within the on-premises environment.</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-109">Les services d’identité cloud visent à étendre les capacités d’authentification et de contrôle d’accès d’une organisation à l’Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-109">Cloud identity services are intended to expand an organization's authentication and access control capabilities to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-110">Ils prennent en charge la mutualisation et permettent de gérer les utilisateurs et les stratégies d’accès dans les applications et les déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-110">They support multi-tenancy and can be used to manage users and access policy across cloud applications and deployments.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-111">Les plateformes de cloud public possèdent une forme de services d’identité cloud natifs supportant les tâches de gestion et de déploiement et elles offrent [différents niveaux d’intégration](../../decision-guides/identity/overview.md) avec vos solutions d’identité locales existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-111">Public cloud platforms have some form of cloud-native identity services supporting management and deployment tasks and are capable of [varying levels of integration](../../decision-guides/identity/overview.md) with your existing on-premises identity solutions.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-112">Par rapport à la gestion des identités de vos solutions locales existantes, toutes ces fonctionnalités peuvent compliquer la stratégie d’identité cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-112">All of these features can result in cloud identity policy being more complicated than your traditional on-premises solutions require.</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-113">La discipline Base de référence des identités pour votre déploiement cloud s’avère particulièrement utile en fonction de la taille de votre équipe et de la nécessité d’intégrer votre solution d’identité basée sur le cloud à un service d’identité local existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-113">The importance of the Identity Baseline discipline to your cloud deployment will depend on the size of your team and need to integrate your cloud-based identity solution with an existing on-premises identity service.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-114">Les déploiements de tests initiaux peuvent ne pas nécessiter beaucoup d’organisation ou de gestion des utilisateurs, mais au fur et à mesure que votre investissement cloud se développe, vous devrez probablement prendre en charge une intégration organisationnelle et une gestion centralisée plus complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-114">Initial test deployments may not require much in the way of user organization or management, but as your cloud estate matures, you will likely need to support more complicated organizational integration and centralized management.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="ab200-115">Risque métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-115">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-116">La discipline Base de référence des identités tente d’aborder les principaux risques métier liés aux services d’identité et au contrôle d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-116">The Identity Baseline discipline attempts to address core business risks related to identity services and access control.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-117">Collaborez avec votre entreprise pour identifier ces risques et surveiller la pertinence de chacun d’entre eux lorsque vous planifiez et implémentez vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-117">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-118">Les risques diffèrent en fonction de l’organisation, mais ceux liés aux identités et présentés ci-dessous peuvent vous servir à initier des discussions au sein de votre équipe de gouvernance cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-118">Risks will differ between organization, but the following serve as common identity-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="ab200-119">**Accès non autorisé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-119">**Unauthorized access**.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-120">Les données et ressources sensibles accessibles à des utilisateurs non autorisés peuvent entraîner des fuites de données ou des interruptions de service, enfreignant ainsi le périmètre de sécurité de votre entreprise et engageant votre responsabilité commerciale ou juridique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-120">Sensitive data and resources that can be accessed by unauthorized users can lead to data leaks or service disruptions, violating your organization's security perimeter and risking business or legal liabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="ab200-121">**Inefficacité en raison de plusieurs solutions d’identité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-121">**Inefficiency due to multiple identity solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-122">Les organisations ayant des locataires de services d’identité multiples peuvent avoir besoin de plusieurs comptes pour les utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-122">Organizations with multiple identity services tenants can require multiple accounts for users.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-123">Cette approche est contreproductive pour les utilisateurs qui doivent se souvenir de plusieurs jeux d’informations d’identification et pour le département informatique qui doit gérer des comptes sur plusieurs systèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-123">This can lead to inefficiency for users who need to remember multiple sets of credentials and for IT in managing accounts across multiple systems.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-124">Si les affectations d’accès des utilisateurs ne sont pas mises à jour dans l’ensemble des solutions d’identité à mesure que le personnel, les équipes et les objectifs commerciaux changent, vos ressources cloud peuvent devenir vulnérables aux accès non autorisés ou aux utilisateurs qui ne sont pas en mesure d’accéder aux ressources requises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-124">If user access assignments are not updated across identity solutions as staff, teams, and business goals change, your cloud resources may be vulnerable to unauthorized access or users unable to access required resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="ab200-125">**Impossibilité de partager des ressources avec des partenaires externes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-125">**Inability to share resources with external partners**.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-126">La difficulté d’ajouter des partenaires commerciaux externes à vos solutions d’identité existantes peut empêcher le partage efficace des ressources et la communication commerciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-126">Difficulty adding external business partners to your existing identity solutions can prevent efficient resource sharing and business communication.</span></span>
- <span data-ttu-id="ab200-127">**Dépendances d’identité locales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-127">**On-premises identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-128">Les mécanismes d’authentification hérités ou l’authentification multifacteur tierce partie peuvent ne pas être disponibles dans le cloud, ce qui nécessite soit de ré-outiller les charges de travail en cours de migration, soit de déployer des services d’identité supplémentaires dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-128">Legacy authentication mechanisms or third-party multi-factor authentication might not be available in the cloud, requiring either migrating workloads to be retooled, or additional identity services to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ab200-129">L’une ou l’autre de ces exigences peut retarder ou empêcher la migration et augmenter les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-129">Either requirement could delay or prevent migration, and increase costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ab200-130">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-131">À l’aide du [modèle de gestion du cloud](./template.md), documentez les risques métier susceptibles d’être introduits par le plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="ab200-132">Une fois tous les risques métier réalistes appréhendés, l’étape suivante consiste à documenter la tolérance de l’activité aux risques, ainsi que les indicateurs et métriques clés permettant de surveiller cette tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="ab200-133">Comprendre les indicateurs, les métriques et la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab200-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)