---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Base de référence de l’identité des processus de conformité à la stratégie'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Base de référence de l’identité des processus de conformité à la stratégie
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e00427662c811fccb7e0a7261a4bb3dd3437103e
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900720"
---
# <a name="identity-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="fe07e-103">Base de référence de l’identité des processus de conformité à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-103">Identity Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-104">Cet article décrit les processus d’adhésion à la stratégie, qui gouvernent la [base de référence de l’identité](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Identity Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-105">Une gouvernance efficace de l’identité commence par des processus manuels récurrents qui guident l’adoption et la révision des stratégies d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-105">Effective governance of identity starts with recurring manual processes that guide identity policy adoption and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-106">De fait, l’équipe de gouvernance cloud et les équipes informatiques des parties prenantes intéressées sont régulièrement sollicitées afin de passer en revue et mettre à jour la stratégie et veiller au respect de cette dernière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-107">En outre, de nombreux processus de supervision et d’application continues peuvent être automatisés ou complétés par des outils afin de réduire la charge de gouvernance et accélérer la réponse en cas de manquement à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="fe07e-108">Processus de planification, de révision et de génération de rapports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-109">Les outils de gestion des identités offrent des capacités et des fonctionnalités qui facilitent grandement la gestion des utilisateurs et le contrôle d’accès dans un déploiement cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-109">Identity management tools offer capabilities and features that greatly assist user management and access control within a cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-110">Cependant, ils exigent également des processus et des stratégies bien pensés pour soutenir les objectifs de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-110">However, they also require well thought out processes and policies to support your organization's goals.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-111">Les éléments suivants représentent un ensemble d’exemples de processus généralement impliqués dans la discipline Base de référence de l’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-111">The following is a set of example processes commonly involved in the Identity Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-112">Ces exemples constituent des points de départ pour planifier les processus qui vous permettront de mettre à jour la stratégie d’identité à mesure que l’entreprise évolue et selon les commentaires des équipes informatiques chargés d’implémenter les mesures de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-112">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update identity policy based on business change and feedback from the IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-113">**Évaluation des risques et planification initiales** : Dans le cadre de l’adoption initiale de la discipline de base de référence de l’identité, identifiez vos principaux risques métier et tolérances liés à la gestion des identités du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-113">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Identity Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud identity management.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-114">Utilisez ces informations pour débattre des techniques spécifiques avec les membres de vos équipes informatiques responsables de la gestion des services d’identité, puis développer un ensemble de stratégies de sécurité de base pour atténuer ces risques et ainsi établir votre stratégie de gouvernance initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-114">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams responsible for managing identity services and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-115">**Planification de déploiement** : Avant tout déploiement, passez en revue les besoins d’accès pour toutes les charges de travail et élaborez une stratégie de contrôle d’accès qui s’aligne sur la stratégie d’identité d’entreprise établie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-115">**Deployment planning**: Prior to any deployment, review the access needs for any workloads and develop an access control strategy that aligns with established corporate identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-116">Documenter tout écart entre les besoins et la stratégie actuelle afin de déterminer si des mises à jour de la stratégie sont nécessaires, et modifier la stratégie au besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-116">Document any gaps between needs and current policy to determine if policy updates are required, and modify policy as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-117">**Test de déploiement** : Dans le cadre du processus de déploiement, l’équipe de gouvernance cloud, en collaboration avec les équipes informatiques responsables des services d’identité, est tenue de passer en revue le déploiement pour valider la conformité à la stratégie d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-117">**Deployment testing**: As part of the deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with IT teams responsible for identity services, will be responsible for reviewing the deployment to validate identity policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-118">**Planification annuelle :** Tous les ans, effectuez une révision de haut niveau de la stratégie de gestion des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of identity management strategy.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-119">Explorez les changements prévus dans l’environnement des services d’identité et les stratégies mises à jour d’adoption de l’informatique dans le cloud afin d’identifier les risques potentiels d’augmentation ou la nécessité de modifier les modèles actuels d’infrastructure d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-119">Explore planned changes to the identity services environment and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase or need to modify current identity infrastructure patterns.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-120">Utilisez ce temps de révision annuelle pour examiner les dernières meilleures pratiques liées aux bases de référence de la gestion des identités et intégrez-les dans vos stratégies et processus de révision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-120">Also use this time to review the latest identity management best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-121">**Planification trimestrielle :** Tous les trimestres, effectuez un examen général des données de vérification de l’identité et du contrôle d’accès, et rencontrez les équipes d’adoption cloud afin d’identifier tout nouveau risque potentiel ou toute nouvelle exigence opérationnelle qui nécessiterait des mises à jour de la stratégie d’identité ou des changements de la stratégie de contrôle d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-121">**Quarterly planning**: On a quarterly basis perform a general review of identity and access control audit data, and meet with cloud adoption teams to identify any potential new risks or operational requirements that would require updates to identity policy or changes in access control strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-122">Ce processus de planification constitue également un moment idéal pour évaluer les lacunes des membres de votre équipe de gouvernance cloud en lien avec les risques, nouveaux ou évolutifs, associés à l’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to identity.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-123">Invitez le personnel informatique concerné à participer aux révisions et à la planification en tant que conseillers techniques temporaires ou membres permanents de votre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>  

<span data-ttu-id="fe07e-124">**Apprentissage et formation** : Deux fois par mois, offrez des sessions de formation pour vous assurer que le personnel informatique et les développeurs connaissent les dernières exigences en matière d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest identity policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-125">Dans le cadre de ce processus, relisez et mettez à jour toute la documentation, les guides et les autres ressources de formation pour vous assurer qu’ils correspondent aux dernières instructions stratégiques de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-126">**Révisions d’audit et création de rapports mensuelles** : Tous les mois, effectuez un audit sur tous les déploiements cloud afin de garantir leur alignement continu sur la stratégie d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-127">Profitez de cet examen pour vérifier l’accès des utilisateurs par rapport aux changements opérationnels afin de vous assurer que les utilisateurs ont un accès correct aux ressources cloud et que les stratégies d’accès telles que le contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) sont suivies de façon cohérente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-127">Use this review to check user access against business change to ensure users have correct access to cloud resources, and ensure access strategies such as RBAC are being followed consistently.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-128">Identifiez tous les comptes privilégiés et documentez leur raison d’être.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-128">Identify any privileged accounts and document their purpose.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-129">Cette procédure d’examen produit un rapport pour l’équipe de la stratégie cloud et chaque équipe d’adoption du cloud afin de détailler l’adhésion générale des parties prenantes à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-129">This review process produces a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team detailing overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-130">Le rapport est également conservé à des fins d’audit et juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="fe07e-131">Processus de supervision continue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-132">Votre stratégie de gouvernance d’identité réussit si l’état actuel et passé de vos systèmes d’identité est clairement identifiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-132">Determining if your identity governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your identity systems.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-133">Si vous ne pouvez pas analyser les mesures et données pertinentes au sujet du déploiement de votre cloud, vous ne pourrez pas identifier les changements de risques ni détecter les violations de vos tolérances aux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-133">Without the ability to analyze your cloud deployment's relevant metrics and related data, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-134">Les processus de gouvernance en cours évoqués précédemment exigent des données de qualité pour s’assurer que la stratégie peut être modifiée afin de répondre à l’évolution des besoins de votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to support the changing needs of your business.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-135">Assurez-vous que vos équipes informatiques ont implémenté des systèmes de supervision automatisés pour vos services d’identité recueillant les journaux et les informations d’audit dont vous avez besoin pour évaluer les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your identity services that capture the logs and audit information you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-136">Soyez proactif dans le cadre de la surveillance de ces systèmes afin d’assurer la détection et l’atténuation rapides des violations potentielles des stratégies, et assurez-vous que tout changement apporté à votre infrastructure d’identité se reflète dans votre stratégie de surveillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure any changes to your identity infrastructure are reflected in your monitoring strategy.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="fe07e-137">Déclencheurs relatifs aux violations et actions de mise en conformité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-138">Les violations de la stratégie d’identité peuvent entraîner un accès non autorisé à des données sensibles et entraîner de graves perturbations des applications et des services essentiels à la mission.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-138">Violations of identity policy can result in unauthorized access to sensitive data and lead to serious disruption of mission-critical application and services.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-139">Lorsque des violations sont détectées, vous devez prendre des actions conformes à la stratégie dès que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-140">Votre équipe informatique peut automatiser la plupart des déclencheurs relatifs aux violations à l’aide des outils présentés dans la [chaîne d’outils Base de référence d’identité](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Identity Baseline toolchain](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-141">Les déclencheurs et mesures d’application ci-après fournissent des exemples auxquels vous pouvez vous référer lorsque vous planifiez d’utiliser les données de supervision pour résoudre les violations des stratégies :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe07e-142">Activité suspecte détectée : Les connexions d’utilisateurs détectées à partir d’adresses IP de proxy anonymes, d’emplacements inconnus ou de connexions successives à partir d’emplacements géographiques incroyablement éloignés peuvent indiquer une violation potentielle du compte ou une tentative d’accès malveillant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-142">Suspicious activity detected: User logins detected from anonymous proxy IP addresses, unfamiliar locations, or successive logins from impossibly distant geographical locations may indicate a potential account breach or malicious access attempt.</span></span> <span data-ttu-id="fe07e-143">La connexion sera bloquée jusqu’à ce que l’identité de l’utilisateur puisse être vérifiée et le mot de passe réinitialisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-143">Login will be blocked until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe07e-144">Informations d’identification d’utilisateur divulguées : Les comptes dont le nom d’utilisateur et le mot de passe ont été divulgués sur Internet seront désactivés jusqu’à ce que l’identité de l’utilisateur puisse être vérifiée et le mot de passe réinitialisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-144">Leaked user credentials: Accounts that have their username and password leaked to the internet will be disabled until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe07e-145">Contrôles d’accès insuffisants détectés : Toute ressource protégée dont les restrictions d’accès ne répondent pas aux exigences de sécurité sera bloqué jusqu’à ce que la ressource soit mise en conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-145">Insufficient access controls detected: Any protected assets where access restrictions do not meet security requirements will have access blocked until the resource is brought into compliance.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fe07e-146">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-146">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-147">À l’aide du [modèle de gestion cloud](./template.md), documentez les processus et les déclencheurs qui correspondent au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-147">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="fe07e-148">Pour obtenir des conseils sur l’exécution des stratégies de gestion cloud en harmonie avec les plans d’adoption, consultez l’article sur l’amélioration de la discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-148">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="fe07e-149">Amélioration de la discipline Base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe07e-149">Identity Baseline discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
