---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence des identités'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence des identités
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242090"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="ef037-103">Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-103">Identity Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-104">Cet article vise à vous aider à quantifier la tolérance au risque de l’entreprise en lien avec la base de référence des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Identity Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-105">La définition de métriques et d’indicateurs vous aide à créer une étude d’opportunité pour investir dans l’adoption progressive de la discipline Base de référence des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Identity Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="ef037-106">Mesures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-107">La base de référence des identités concerne l’identification, l’authentification et l’autorisation de personnes, de groupes d’utilisateurs ou des processus automatisés, et leur fournit un accès approprié aux ressources de vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-107">Identity Baseline focuses on identifying, authenticating, and authorizing individuals, groups of users, or automated processes, and providing them appropriate access to resources in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-108">Dans le cadre de votre analyse des risques, vous allez collecter des données relatives à vos services d’identité pour déterminer le risque auquel vous êtes exposé et l’importance d’investir dans la gouvernance de la base de référence des identités pour vos déploiements cloud planifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your identity services to determine how much risk you face, and how important investment in Identity Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-109">Voici quelques exemples de métriques utiles que vous devez rassembler pour mieux évaluer la tolérance aux risques dans la discipline Base de référence des identités :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Identity Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="ef037-110">**Taille des systèmes d’identité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-110">**Identity systems size**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-111">Nombre total d’utilisateurs, de groupes ou d’autres objets gérés via vos systèmes d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-111">Total number of users, groups, or other objects managed through your identity systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-112">**Taille globale de l’infrastructure des services d’annuaire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-112">**Overall size of directory services infrastructure**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-113">Nombre de forêts, de domaines et de locataires d’annuaires utilisés par votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-113">Number of directory forests, domains, and tenants used by your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-114">**Dépendance des mécanismes d’authentification hérités ou locaux**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-114">**Dependency on legacy or on-premises authentication mechanisms**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-115">Nombre de charges de travail dépendantes des mécanismes d’authentification hérités ou des services d’authentification multifacteur de tiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-115">Number of workloads dependent on legacy authentication mechanisms or third party multi-factor authentication (MFA) services.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-116">**Étendue des services d’annuaire déployés dans le cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-116">**Extent of cloud-deployed directory services**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-117">Nombre de forêts, de domaines et de locataires d’annuaires que vous avez déployés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-117">Number of directory forests, domains, and tenants you've deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-118">**Annuaires Active Directory déployés dans le cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-118">**Cloud deployed Active Directories**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-119">Nombre de serveurs Active Directory déployés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-119">Number of Active Directory servers deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-120">**Unités d’organisation déployées dans le cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-120">**Cloud deployed organizational units**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-121">Nombre d’unités d’organisation déployées Active Directory dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-121">Number of Active Directory Organizational Units deployed to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-122">**Étendue de la fédération**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-122">**Extent of federation**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-123">Nombre de systèmes de Base de référence des identités fédérés avec les systèmes de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-123">Number of Identity Baseline systems federated with your organization's systems.</span></span>  
- <span data-ttu-id="ef037-124">**Utilisateurs avec privilèges élevés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-124">**Elevated users**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-125">Nombre de comptes d’utilisateur ayant un accès avec privilèges d’accès élevés aux ressources ou aux outils de gestion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-125">Number of user accounts with elevated access to resources or management tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-126">**Utilisation de RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-126">**Use of RBAC**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-127">Nombre d’abonnements, de groupes de ressources ou de ressources individuelles non gérés via le contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-127">Number of subscriptions, resource groups, or individual resources not managed through role-based access control (RBAC).</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-128">**Revendications d’authentification**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-128">**Authentication claims**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-129">Nombre de tentatives d’authentification utilisateur ayant réussi ou échoué.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-129">Number of successful and failed user authentication attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-130">**Revendications d’autorisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-130">**Authorization claims**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-131">Nombre de réussites et d’échecs des tentatives effectuées par les utilisateurs pour accéder aux ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-131">Number of successful and failed attempts by users to access resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-132">**Comptes compromis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-132">**Compromised accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-133">Nombre de comptes d’utilisateur qui ont été compromis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-133">Number of user accounts that have been compromised.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="ef037-134">Indicateurs de tolérance aux risques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-135">Les risques liés à la Base de référence des identités sont principalement liés à la complexité de l’infrastructure d’identité de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-135">Risks related to Identity Baseline are largely related to the complexity of your organization's identity infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-136">Si tous vos utilisateurs et groupes sont gérés en utilisant un seul annuaire ou un fournisseur d’identité cloud natif avec une intégration minimale à d’autres services, votre niveau de risque est probablement faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-136">If all of your users and groups are managed using a single directory or cloud native identity provider using minimal integration with other services, your risk level will likely be small.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-137">Cependant, comme les besoins de votre entreprise doivent normalement s’accroître, vos systèmes de Base de référence des identités devront probablement prendre en charge des scénarios plus complexes, comme plusieurs annuaires prenant en charge votre organisation interne ou la fédération avec des fournisseurs d’identité externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-137">However, as your business needs grow your Identity Baseline systems may need to support more complicated scenarios, such as multiple directories to support your internal organization or federation with external identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-138">À mesure que ces systèmes deviennent plus complexes, le risque augmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-138">As these systems become more complex, risk increases.</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-139">Au début de l’adoption du cloud, collaborez avec votre équipe Sécurité informatique et les parties prenantes de l’entreprise pour identifier les [risques métier](business-risks.md) liés à l’identité, puis déterminez une base de référence acceptable pour la tolérance au risque pour les identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to identity, then determine an acceptable baseline for identity risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-140">Cette section des directives du Framework d’adoption du cloud fournit des exemples, mais les risques et les bases de référence détaillés pour votre entreprise ou vos déploiements peuvent être différents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-140">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-141">Une fois que vous avez une base de référence, établissez des points de référence minimaux représentant une augmentation inacceptable de vos risques identifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-142">Ces points de référence font office de déclencheurs indiquant quand vous devez prendre des mesures pour atténuer ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-143">Voici quelques exemples montrant comment des métriques liées à l’identité, comme celles décrites ci-dessus, peuvent justifier un investissement accru dans la discipline Base de référence des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-143">The following are a few examples of how identity related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Identity Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="ef037-144">**Déclencheur de numéro de compte utilisateur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-144">**User account number trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-145">Une entreprise avec un nombre d’utilisateurs, de groupes ou d’autres objets gérés supérieur à X dans vos systèmes d’identité peut tirer un bénéfice d’un investissement dans la discipline Base de référence des identités pour garantir une gouvernance efficace sur un grand nombre de comptes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-145">A company with more than X number of users, groups, or other objects managed in your identity systems could benefit from investment in the Identity Baseline discipline to ensure efficient governance over a large number of accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-146">**Déclencheur de dépendance d’identité locale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-146">**On-premises identity dependency trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-147">Une entreprise prévoyant de migrer des charges de travail vers le cloud, qui nécessitent des fonctionnalités d’authentification héritées ou d’authentification multifacteur de tiers doit investir dans la discipline Base de référence des identités, afin de réduire les risques liés à la refactorisation ou au déploiement d’une infrastructure cloud supplémentaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-147">A company planning to migrate workloads to the cloud that require legacy authentication capabilities or third party MFA should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related to refactoring or additional cloud infrastructure deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-148">**Déclencheur de complexité des services d’annuaire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-148">**Directory services complexity trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-149">Une entreprise gérant plus de X forêts individuelles, domaines ou locataires d’annuaire doit investir dans la discipline Base de référence des identités, afin de réduire les risques liés à la gestion des comptes et les problèmes d’efficacité liés à la multiplicité des informations d’identification utilisateur sur plusieurs systèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-149">A company maintaining more than X number of individual forests, domains, or directory tenants should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related with account management and the efficiency issues related to multiple user credentials spread across multiple systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-150">**Déclencheur de services d’annuaire hébergés dans le cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-150">**Cloud hosted directory services trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-151">Une entreprise hébergeant un nombre X de machines virtuelles qui sont des serveurs Active Directory hébergés dans le cloud ou qui ont un nombre X d’unités d’organisation gérées sur ces serveurs cloud, peut tirer un bénéfice d’un investissement dans la discipline Base de référence des identités pour optimiser l’intégration à des services d’identité locaux ou externes, quels qu’ils soient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-151">A company hosting X number of Active Directory server virtual machines (VMs) hosted in the cloud, or having X number of Organizational Units managed on these cloud-based servers, can benefit from investment in the Identity Baseline discipline to optimize integration with any on-premises or other external identity services.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-152">**Déclencheur de fédération**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-152">**Federation trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-153">Une entreprise implémentant la fédération d’identités avec un nombre X de systèmes de Base de référence des identités peut tirer un bénéfice d’un investissement dans la discipline Base de référence des identités pour garantir une stratégie d’organisation cohérente entre les membres de la fédération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-153">A company implementing identity federation with X number of external Identity Baseline systems can benefit from investing in the Identity Baseline discipline to ensure consistent organizational policy across federation members.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-154">**Déclencheur d’accès avec privilèges élevés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-154">**Elevated access trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-155">Une entreprise avec plus de X % des utilisateurs ayant des autorisations élevées pour des outils de gestion et des ressources peut envisager d’investir dans la discipline Base de référence des identités pour réduire le risque d’un provisionnement excessif par inadvertance de l’accès accordé aux utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-155">A company with more than X% of users with elevated permissions to management tools and resources should consider investing in the Identity Baseline discipline to minimize the risk of inadvertent over-provisioning of access to users.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-156">**Déclencheur RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-156">**RBAC trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-157">Une entreprise avec moins de X % de ressources utilisant le contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) peut envisager d’investir dans la discipline Base de référence des identités pour identifier des moyens optimisés d’affecter aux utilisateurs l’accès aux ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-157">A company with under X% of resources using role-based access control methods should consider investing in the Identity Baseline discipline to identify optimized ways to assign user access to resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-158">**Déclencheur d’échec d’authentification**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-158">**Authentication failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-159">Une entreprise où les échecs d’authentification représentent plus de X % des tentatives peuvent investir dans la discipline Base de référence des identités pour garantir que les méthodes d’authentification ne sont pas soumises à des attaques externes et que les utilisateurs sont en mesure d’utiliser correctement les méthodes d’authentification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-159">A company where authentication failures represent more than X% of attempts should invest in the Identity Baseline discipline to ensure that authentication methods are not under external attack, and that users are able to use the authentication methods correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-160">**Déclencheur d’échec d’autorisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-160">**Authorization failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-161">Une entreprise où les tentatives d’accès sont rejetées dans une proportion supérieure à X % peut investir dans la discipline Base de référence des identités pour améliorer l’application et la mise à jour des contrôles d’accès, et pour identifier les tentatives d’accès potentiellement malveillantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-161">A company where access attempts are rejected more than X% of the time should invest in the Identity Baseline discipline to improve the application and updating of access controls, and identify potentially malicious access attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef037-162">**Déclencheur de compte compromis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-162">**Compromised account trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="ef037-163">Une entreprise avec plus de X comptes compromis peut investir dans la discipline Base de référence des identités pour améliorer la robustesse et la sécurité des mécanismes d’authentification, et pour améliorer les mécanismes d’atténuation des risques liés aux comptes compromis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-163">A company with more than X number of compromised accounts should invest in the Identity Baseline discipline to improve the strength and security of authentication mechanisms and improve mechanisms to mitigate risks related to compromised accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-164">Les métriques et déclencheurs exacts à utiliser pour évaluer la tolérance au risque, et le niveau d’investissement dans la discipline Base de référence des identités sont spécifiques à votre organisation, mais les exemples ci-dessus devraient constituer une base utile pour la discussion au sein de votre équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-164">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Identity Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ef037-165">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-165">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-166">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documentez les métriques et les indicateurs de tolérance correspondant au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-166">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="ef037-167">Sur la base des risques et de la tolérance, établissez un processus de gouvernance et de communication en lien avec l’adhésion à la stratégie Base de référence des identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-167">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Identity Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="ef037-168">Établir des processus d’adhésion à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef037-168">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
