---
title: "Framework d'adoption du cloud : Exemples de déclarations de stratégie Base de référence des identités"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Exemples de déclarations de stratégie Base de référence des identités
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fad9265b9c048ee502c7e084ddd03faa0ad3e23
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901101"
---
# <a name="identity-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="c0a9d-103">Exemples de déclarations de stratégie Base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-103">Identity Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-104">Les déclarations de stratégie cloud individuelles sont des recommandations destinées à traiter des risques spécifiques identifiés lors de votre processus d'évaluation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-105">Ces déclarations doivent fournir un bref récapitulatif des risques, ainsi que des plans établis pour les gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-106">Chaque définition de déclaration doit inclure les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0a9d-107">Risque technique : récapitulatif du risque à gérer par cette stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0a9d-108">Déclaration de stratégie : explication succincte et claire des exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0a9d-109">Options de conception : recommandations exploitables, spécifications ou autres conseils que des équipes informatiques et des développeurs peuvent utiliser lors de l'implémentation de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-110">Les exemples de déclarations de stratégie suivants gèrent un certain nombre des risques métier courants liés à l'identité. Ils sont fournis à des fins de référence lors de l'élaboration de déclarations de stratégie répondant aux besoins de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-110">The following sample policy statements address a number of common identity-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-111">Ces exemples ne sont pas destinés à être normatifs, et il existe potentiellement plusieurs options de stratégie pour la gestion de tout risque spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-112">Travaillez en étroite collaboration avec les équipes métier et informatiques pour identifier les meilleures solutions de stratégie pour votre ensemble de risques unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="lack-of-access-controls"></a><span data-ttu-id="c0a9d-113">Absence de contrôles d'accès</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-113">Lack of access controls</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-114">**Risque technique** : des paramètres de contrôle d'accès insuffisants ou ad hoc peuvent introduire un risque d'accès non autorisé à des ressources sensibles ou stratégiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-114">**Technical risk**: Insufficient or ad-hoc access control settings can introduce risk of unauthorized access to sensitive or mission-critical resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-115">**Déclaration de stratégie** : toutes les ressources déployées dans le cloud doivent être contrôlées à l'aide d'identités et de rôles approuvés par les stratégies de gouvernance en vigueur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-115">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be controlled using identities and roles approved by current governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-116">**Options de conception potentielles** : l'[Accès conditionnel Azure Active Directory](/azure/active-directory/conditional-access/overview) est le mécanisme de contrôle d'accès par défaut dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-116">**Potential design options**: [Azure Active Directory conditional access](/azure/active-directory/conditional-access/overview) is the default access control mechanism in Azure.</span></span>

## <a name="overprovisioned-access"></a><span data-ttu-id="c0a9d-117">Accès surapprovisionné</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-117">Overprovisioned access</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-118">**Risque technique** : les utilisateurs et les groupes qui contrôlent des ressources situées au-delà de leur domaine de responsabilité peuvent provoquer des modifications non autorisées conduisant à des pannes ou à des vulnérabilités en matière de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-118">**Technical risk**: Users and groups with control over resources beyond their area of responsibility can result in unauthorized modifications leading to outages or security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-119">**Déclaration de stratégie** : les stratégies suivantes seront implémentées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-119">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0a9d-120">Un modèle d'accès à privilège minimum sera appliqué à toutes les ressources impliquées dans des applications stratégiques ou des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-120">A least privilege access model will be applied to any resources involved in mission-critical applications or protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0a9d-121">Les autorisations élevées doivent constituer une exception, et toute exception de ce type doit être communiquée à l'équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-121">Elevated permissions should be an exception, and any such exceptions must be recorded with the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-122">Les exceptions seront régulièrement vérifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-122">Exceptions will be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-123">**Options de conception potentielles** : consultez les [Meilleures pratiques d'Azure Identity Management](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) pour implémenter une stratégie de contrôle d'accès en fonction du rôle (RBAC) qui restreint l'accès selon les principes [à savoir](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) et [sécurité à privilège minimum](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-123">**Potential design options**: Consult the [Azure Identity Management best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) to implement a role-based access control (RBAC) strategy that restricts access based on the [need to know](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) and [least privilege security](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege) principles.</span></span>

## <a name="lack-of-shared-management-accounts-between-on-premises-and-the-cloud"></a><span data-ttu-id="c0a9d-124">Absence de comptes de gestion partagés entre l'infrastructure locale et le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-124">Lack of shared management accounts between on-premises and the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-125">**Risque technique** : les membres du personnel de gestion ou d'administration informatique qui possèdent un compte au sein de votre infrastructure Active Directory locale peuvent ne pas disposer d'un accès suffisant aux ressources du cloud et ne pas être en mesure de résoudre efficacement les problèmes opérationnels ou de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-125">**Technical risk**: IT management or administrative staff with accounts on your on-premises Active Directory may not have sufficient access to cloud resources may not be able to efficiently resolve operational or security issues.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-126">**Déclaration de stratégie** : tous les groupes de l'infrastructure Active Directory locale qui disposent de privilèges élevés doivent être mappés vers un rôle RBAC approuvé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-126">**Policy statement**: All groups in the on-premises Active Directory infrastructure that have elevated privileges should be mapped to an approved RBAC role.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-127">**Options de conception potentielles** : implémentez une solution d'identité hybride entre votre infrastructure Azure Active Directory basée sur le cloud et votre infrastructure Active Directory locale, et ajoutez les groupes locaux requis aux rôles RBAC nécessaires pour leur permettre d'accomplir leur travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-127">**Potential design options**: Implement a hybrid identity solution between your cloud-based Azure Active Directory and your on-premise Active Directory, and add the required on-premises groups to the RBAC roles necessary to do their work.</span></span>

## <a name="weak-authentication-mechanisms"></a><span data-ttu-id="c0a9d-128">Mécanismes d'authentification faibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-128">Weak authentication mechanisms</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-129">**Risque technique** : lorsque les systèmes de gestion des identités utilisent des méthodes d'authentification des utilisateurs qui ne sont pas suffisamment sécurisées (combinaisons utilisateur/mot de passe de base, par exemple), les mots de passe peuvent être compromis ou piratés, ce qui représente un risque majeur d'accès non autorisé aux systèmes cloud sécurisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-129">**Technical risk**: Identity management systems with insufficiently secure user authentication methods, such as basic user/password combinations, can lead to compromised or hacked passwords, providing a major risk of unauthorized access to secure cloud systems.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-130">**Déclaration de stratégie** : tous les comptes sont tenus de se connecter aux ressources sécurisées à l'aide d'une méthode d'authentification multifacteur (MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-130">**Policy statement**: All accounts are required to login to secured resources using a multi-factor authentication (MFA) method.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-131">**Options de conception potentielles** : pour Azure Active Directory, implémentez [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) dans le cadre de votre processus d'autorisation utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-131">**Potential design options**: For Azure Active Directory, implement [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) as part of your user authorization process.</span></span>

## <a name="isolated-identity-providers"></a><span data-ttu-id="c0a9d-132">Fournisseurs d'identité isolés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-132">Isolated identity providers</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-133">**Risque technique** : des fournisseurs d'identité incompatibles peuvent empêcher le partage de ressources ou de services avec des clients ou d'autres partenaires commerciaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-133">**Technical risk**: Incompatible identity providers can result in the inability to share resources or services with customers or other business partners.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-134">**Déclaration de stratégie** : le déploiement des applications nécessitant une authentification des clients doit utiliser un fournisseur d'identité approuvé compatible avec le fournisseur d'identité principal pour les utilisateurs internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-134">**Policy statement**: Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-135">**Options de conception potentielles** : implémentez la [Fédération avec Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) entre vos fournisseurs d'identité interne et client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-135">**Potential design options**: Implement [Federation with Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) between your internal and customer identity providers.</span></span>

## <a name="identity-reviews"></a><span data-ttu-id="c0a9d-136">Révisions des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-136">Identity reviews</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-137">**Risque technique** : au fil du temps, l'ajout de nouveaux déploiements dans le cloud ou l'apparition d'autres problèmes de sécurité peuvent accroître les risques d'accès non autorisé à des ressources sécurisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-137">**Technical risk**: Over time business change, the addition of new cloud deployments or other security concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-138">**Déclaration de stratégie** : les processus de gouvernance cloud doivent inclure des révisions trimestrielles avec les équipes de gestion des indentés. L'objectif est d'identifier les modèles d'utilisation ou les acteurs malveillants devant être bloqués par la configuration des ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-138">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with identity management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-139">**Options de conception potentielles** : tous les trimestres, organisez une réunion destinée à la révision de la sécurité avec les membres de l'équipe de gouvernance et le personnel informatique chargé de la gestion des services d'identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-139">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for managing identity services.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-140">Passez en revue les données et métriques de sécurité existantes pour déterminer les lacunes de la stratégie et des outils de gestion des identités actuels, ainsi que pour mettre à jour la stratégie afin d'atténuer les nouveaux risques éventuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-140">Review existing security data and metrics to establish gaps in current identity management policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c0a9d-141">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-141">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-142">Utilisez les exemples mentionnés dans cet article comme point de départ pour développer des stratégies qui répondent à des risques métier spécifiques, dans la continuité de vos plans d'adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-142">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-143">Pour commencer à développer vos déclarations de stratégie personnalisées pour la Base de référence des identités, téléchargez le [modèle Base de référence des identités](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-143">To begin developing your own custom policy statements related to Identity Baseline, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c0a9d-144">Pour accélérer l'adoption de cette discipline, choisissez le [parcours de gouvernance exploitable](../journeys/overview.md) correspondant le mieux à votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-144">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="c0a9d-145">Modifiez ensuite la conception pour intégrer vos décisions spécifiques en matière de stratégie d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-145">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c0a9d-146">Parcours de gouvernance exploitables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0a9d-146">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)