---
title: "Liste de contrôle de disponibilité"
description: "Liste de contrôle fournissant des indications relatives aux problématiques de disponibilité durant la conception."
author: dragon119
ms.date: 03/24/2017
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 14e6cd6f25f613ea9793b5cf6c4f1abe6f405b74
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="availability-checklist"></a><span data-ttu-id="09316-103">Liste de contrôle de disponibilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-103">Availability checklist</span></span>
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]

## <a name="application-design"></a><span data-ttu-id="09316-104">Conception des applications</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-104">Application design</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-105">**Évitez tout point de défaillance.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-105">**Avoid any single point of failure.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-106">L’ensemble des instances de composants, de services, de ressources et de calcul doivent être déployées en tant qu’instances multiples afin d’empêcher qu’un point de défaillance unique affecte la disponibilité du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-106">All components, services, resources, and compute instances should be deployed as multiple instances to prevent a single point of failure from affecting availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-107">Cela concerne les mécanismes d’authentification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-107">This includes authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="09316-108">Concevez l’application afin qu’elle puisse être configurable pour l’utilisation de plusieurs instances et pour la détection automatique des défaillances, ainsi que pour la redirection des requêtes vers les instances non défaillantes dans les situations où la plateforme n’effectue pas automatiquement cette action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-108">Design the application to be configurable to use multiple instances, and to automatically detect failures and redirect requests to non-failed instances where the platform does not do this automatically.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-109">**Décomposez la charge de travail par contrat de niveau de service.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-109">**Decompose workload per different service-level agreement.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-110">Si un service est composé de charges de travail critiques et moins critiques, gérez-les de manière distincte et définissez les fonctions de service et le nombre d’instances nécessaires à la satisfaction de leurs exigences de disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-110">If a service is composed of critical and less-critical workloads, manage them differently and specify the service features and number of instances to meet their availability requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-111">**Réduisez et comprenez les dépendances de services.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-111">**Minimize and understand service dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-112">Dans la mesure du possible, réduisez le nombre de services utilisés et assurez-vous de comprendre l’ensemble des dépendances de fonctions et de services existant dans le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-112">Minimize the number of different services used where possible, and ensure you understand all of the feature and service dependencies that exist in the system.</span></span> <span data-ttu-id="09316-113">Il s’agit notamment de la nature de ces dépendances et de l’incidence des défaillances ou de la réduction des performances respectives dans l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-113">This includes the nature of these dependencies, and the impact of failure or reduced performance in each one on the overall application.</span></span> <span data-ttu-id="09316-114">Microsoft garantit une disponibilité minimale de 99,9 % pour la plupart des services, mais cela signifie que chaque service supplémentaire sur lequel s’appuie l’application réduit le contrat global de niveau de service de disponibilité de votre système de 0,1 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-114">Microsoft guarantees at least 99.9 percent availability for most services, but this means that every additional service an application relies on potentially reduces the overall availability SLA of your system by 0.1 percent.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-115">**Dans la mesure du possible, concevez des tâches et des messages idempotents (c’est-à-dire qui puissent être répétés sans problème)**, de manière à ce que les requêtes ne provoquent pas de problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-115">**Design tasks and messages to be idempotent (safely repeatable) where possible**, so that duplicated requests will not cause problems.</span></span> <span data-ttu-id="09316-116">Par exemple, un service peut jouer le rôle de consommateur traitant les messages envoyés en tant que requêtes par d’autres parties du système qui agissent comme producteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-116">For example, a service can act as a consumer that handles messages sent as requests by other parts of the system that act as producers.</span></span> <span data-ttu-id="09316-117">Si le consommateur échoue après le traitement du message, mais avant la confirmation de son traitement, un producteur peut soumettre une requête de répétition pouvant être traitée par une autre instance du consommateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-117">If the consumer fails after processing the message, but before acknowledging that it has been processed, a producer might submit a repeat request which could be handled by another instance of the consumer.</span></span> <span data-ttu-id="09316-118">Pour cette raison, les consommateurs et les opérations qu’ils exécutent doivent être idempotentes, de manière à ce que la réitération d’une opération exécutée auparavant n’invalide pas les résultats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-118">For this reason, consumers and the operations they carry out should be idempotent so that repeating a previously executed operation does not render the results invalid.</span></span> <span data-ttu-id="09316-119">Cela peut impliquer la détection des messages dupliqués ou la garantie de la cohérence à l’aide d’une approche optimiste de traitement des conflits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-119">This may mean detecting duplicated messages, or ensuring consistency by using an optimistic approach to handling conflicts.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-120">**Utilisez un Service Broker de message qui implémente une haute disponibilité pour les transactions critiques.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-120">**Use a message broker that implements high availability for critical transactions.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-121">De nombreux scénarios de lancement de tâches ou d’accès à des services à distance utilisent la messagerie pour communiquer des instructions entre l’application et le service cible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-121">Many scenarios for initiating tasks or accessing remote services use messaging to pass instructions between the application and the target service.</span></span> <span data-ttu-id="09316-122">Pour des performances optimales, l’application doit pouvoir envoyer le message, puis être de nouveau disponible pour le traitement de requêtes supplémentaires sans attendre une réponse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-122">For best performance, the application should be able to send the message and then return to process more requests, without needing to wait for a reply.</span></span> <span data-ttu-id="09316-123">Pour garantir la remise des messages, le système de messagerie doit proposer une haute disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-123">To guarantee delivery of messages, the messaging system should provide high availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-124">Les files d’attente de messages Azure Service Bus implémentent la sémantique *au moins une fois* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-124">Azure Service Bus message queues implement *at least once* semantics.</span></span> <span data-ttu-id="09316-125">De cette façon, les messages publiés sur une file d’attente ne sont pas perdus, même si des copies dupliquées peuvent être transmises dans certains cas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-125">This means that each message posted to a queue will not be lost, although duplicate copies may be delivered under certain circumstances.</span></span> <span data-ttu-id="09316-126">Si le traitement des messages est idempotent (voir le point précédent), la remise répétée ne posera pas de problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-126">If message processing is idempotent (see the previous item), repeated delivery should not be a problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-127">**Configurez la dégradation appropriée des applications** lorsque les limites de ressources sont atteintes et prenez les mesures qui s’imposent pour réduire l’impact sur l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-127">**Design applications to gracefully degrade** when reaching resource limits, and take appropriate action to minimize the impact for the user.</span></span> <span data-ttu-id="09316-128">Dans certains cas, la charge sur l’application peut dépasser la capacité d’une ou plusieurs portions, ce qui entraîne une réduction de la disponibilité et la mise en échec des connexions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-128">In some cases, the load on the application may exceed the capacity of one or more parts, causing reduced availability and failed connections.</span></span> <span data-ttu-id="09316-129">La mise à l’échelle peut aider à pallier ces problématiques, mais vous pouvez vous heurter à des restrictions de disponibilité de ressources ou de coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-129">Scaling can help to alleviate this, but it may reach a limit imposed by other factors, such as resource availability or cost.</span></span> <span data-ttu-id="09316-130">Concevez l’application de telle sorte que, dans cette situation, elle puisse automatiquement se dégrader de manière appropriée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-130">Design the application so that, in this situation, it can automatically degrade gracefully.</span></span> <span data-ttu-id="09316-131">Par exemple, dans un système de commerce électronique, si le sous-système de traitement des commandes est sous contrainte (ou a subi une défaillance complète), vous pouvez le désactiver temporairement, tout en permettant à une autre fonctionnalité (comme la consultation du catalogue de produits) de continuer à s’exécuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-131">For example, in an ecommerce system, if the order-processing subsystem is under strain (or has even failed completely), it can be temporarily disabled while allowing other functionality (such as browsing the product catalog) to continue.</span></span> <span data-ttu-id="09316-132">Il peut être utile de reporter les requêtes dirigées vers un sous-système défaillant. Par exemple, vous pouvez permettre aux clients de soumettre des commandes et enregistrer ces dernières en vue de les traiter quand le sous-système est de nouveau disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-132">It might be appropriate to postpone requests to a failing subsystem, for example still enabling customers to submit orders but saving them for later processing, when the orders subsystem is available again.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-133">**Traitez de manière appropriée les événements de rafales rapides.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-133">**Gracefully handle rapid burst events.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-134">La plupart des applications doivent gérer des charges de travail variables au fil du temps. Ainsi, elles sont par exemple soumises aux pics d’une application commerciale dès le matin ou doivent gérer l’effort requis par le lancement d’un nouveau produit sur un site de commerce électronique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-134">Most applications need to handle varying workloads over time, such as peaks first thing in the morning in a business application or when a new product is released in an ecommerce site.</span></span> <span data-ttu-id="09316-135">La mise à l’échelle automatique peut aider à traiter la charge, mais la mise en ligne des instances supplémentaires dédiées au traitement des requêtes peut prendre un certain temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-135">Auto-scaling can help to handle the load, but it may take some time for additional instances to come online and handle requests.</span></span> <span data-ttu-id="09316-136">Empêchez les rafales soudaines et imprévues d’activité de surcharger l’application. Concevez l’application de sorte que les requêtes soient mises en file d’attente dans les services qu’elle utilise et qu’elle se dégrade de manière appropriée quand la capacité maximale des files d’attente est proche d’être atteinte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-136">Prevent sudden and unexpected bursts of activity from overwhelming the application: design it to queue requests to the services it uses and degrade gracefully when queues are near to full capacity.</span></span> <span data-ttu-id="09316-137">Veillez à conserver des niveaux appropriés de performances et de capacité dans des conditions normales, afin de traiter efficacement les files et de gérer les requêtes en attente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-137">Ensure that there is sufficient performance and capacity available under non-burst conditions to drain the queues and handle outstanding requests.</span></span> <span data-ttu-id="09316-138">Pour en savoir plus, consultez le [Modèle de nivellement de charge basé sur la file d’attente](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-138">For more information, see the [Queue-Based Load Leveling Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span></span>

## <a name="deployment-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="09316-139">Déploiement et maintenance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-139">Deployment and maintenance</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-140">**Déployez plusieurs instances de rôles pour chaque service.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-140">**Deploy multiple instances of roles for each service.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-141">Microsoft offre des garanties de disponibilité pour les services que vous créez et déployez, mais ces garanties sont valides uniquement si vous déployez au moins deux instances de chaque rôle dans le service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-141">Microsoft makes availability guarantees for services that you create and deploy, but these guarantees are only valid if you deploy at least two instances of each role in the service.</span></span> <span data-ttu-id="09316-142">Ainsi, un rôle est indisponible, tandis que l’autre demeure actif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-142">This enables one role to be unavailable while the other remains active.</span></span> <span data-ttu-id="09316-143">Ceci est particulièrement important si vous avez besoin de déployer des mises à jour dans un système actif sans interrompre les activités des clients. Le cas échéant, les instances peuvent être retirées et mises à niveau individuellement, tandis que les autres restent en ligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-143">This is especially important if you need to deploy updates to a live system without interrupting clients' activities; instances can be taken down and upgraded individually while the others continue online.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-144">**Hébergez des applications dans plusieurs centres de données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-144">**Host applications in multiple datacenters.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-145">Même si cela est très improbable, il est possible qu’un centre de données soit mis intégralement hors connexion lors d’une catastrophe naturelle ou d’une panne Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-145">Although extremely unlikely, it is possible for an entire datacenter to go offline through an event such as a natural disaster or Internet failure.</span></span> <span data-ttu-id="09316-146">Pour garantir une disponibilité optimale, vous devez héberger les applications commerciales critiques dans plus d’un centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-146">Vital business applications should be hosted in more than one datacenter to provide maximum availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-147">Cela peut également réduire la latence pour les utilisateurs locaux et fournir une flexibilité supplémentaire lors des mises à jour d’applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-147">This can also reduce latency for local users, and provide additional opportunities for flexibility when updating applications.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-148">**Automatisez et testez les tâches de déploiement et de maintenance.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-148">**Automate and test deployment and maintenance tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-149">Les applications distribuées se composent de plusieurs parties qui doivent fonctionner ensemble.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-149">Distributed applications consist of multiple parts that must work together.</span></span> <span data-ttu-id="09316-150">En conséquence, le déploiement doit être automatisé à l’aide de mécanismes testés et éprouvés, comme des scripts et des applications de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-150">Deployment should therefore be automated, using tested and proven mechanisms such as scripts and deployment applications.</span></span> <span data-ttu-id="09316-151">Ces mécanismes permettent de mettre à jour et de valider la configuration, ainsi que d’automatiser le processus de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-151">These can update and validate configuration, and automate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="09316-152">Ces techniques automatisées doivent être également utilisées pour exécuter des mises à jour sur l’ensemble des applications, ou une partie d’entre elles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-152">Automated techniques should also be used to perform updates of all or parts of applications.</span></span> <span data-ttu-id="09316-153">Il est essentiel de tester intégralement l’ensemble de ces processus, afin de garantir que les erreurs ne provoquent pas de temps d’arrêt supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-153">It is vital to test all of these processes fully to ensure that errors do not cause additional downtime.</span></span> <span data-ttu-id="09316-154">L’ensemble des outils de déploiement doivent présenter des restrictions appropriées de sécurité afin de protéger l’application déployée. Définissez et appliquez avec rigueur les stratégies de déploiement et réduisez le recours à l’intervention humaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-154">All deployment tools must have suitable security restrictions to protect the deployed application; define and enforce deployment policies carefully and minimize the need for human intervention.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-155">**Envisagez d’utiliser des fonctions de gestion intermédiaire et de production** , si disponibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-155">**Consider using staging and production features of the platform** where these are available.</span></span> <span data-ttu-id="09316-156">Par exemple, si vous recourez à des environnements de gestion intermédiaire et de production de Microsoft Azure Cloud Services, les applications peuvent être basculées d’un à l’autre via un échange d’adresses IP virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-156">For example, using Azure Cloud Services staging and production environments allows applications to be switched from one to another instantly through a virtual IP address swap (VIP Swap).</span></span> <span data-ttu-id="09316-157">Toutefois, si vous préférez vous déployer sur site ou déployer différentes versions de l’application simultanément et migrer régulièrement les utilisateurs, il est possible que vous ne puissiez pas utiliser une opération d’échange d’adresses IP virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-157">However, if you prefer to stage on-premises, or deploy different versions of the application concurrently and gradually migrate users, you may not be able to use a VIP Swap operation.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-158">**appliquez les modifications de configuration sans recycler** l’instance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-158">**Apply configuration changes without recycling** the instance when possible.</span></span> <span data-ttu-id="09316-159">Dans de nombreux cas, les paramètres de configuration d’une application ou d’un service Microsoft Azure peuvent être modifiés sans qu’il ne soit nécessaire de redémarrer le rôle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-159">In many cases, the configuration settings for an Azure application or service can be changed without requiring the role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="09316-160">Les rôles exposent des événements qui peuvent être traités pour détecter les modifications de configuration et les appliquer aux composants de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-160">Role expose events that can be handled to detect configuration changes and apply them to components within the application.</span></span> <span data-ttu-id="09316-161">Néanmoins, certaines modifications des paramètres principaux de la plateforme nécessitent un redémarrage du rôle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-161">However, some changes to the core platform settings do require a role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="09316-162">Lors de la création de composants et de services, optimisez la disponibilité et réduisez les temps d’arrêt en configurant l’acceptation automatique des paramètres de configuration, sans qu’il ne soit nécessaire de redémarrer l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-162">When building components and services, maximize availability and minimize downtime by designing them to accept changes to configuration settings without requiring the application as a whole to be restarted.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-163">**Utilisez des domaines de mise à niveau pour éliminer les temps d’arrêt durant les mises à jour.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-163">**Use upgrade domains for zero downtime during updates.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-164">Les unités de calcul Microsoft Azure, comme les rôles Web et de travail, sont allouées aux domaines de mise à niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-164">Azure compute units such as web and worker roles are allocated to upgrade domains.</span></span> <span data-ttu-id="09316-165">Les domaines de mise à jour regroupent les instances de rôles. Ainsi, quand une mise à jour propagée est exécutée, chaque rôle du domaine de mise à jour est arrêté, mis à jour, puis redémarré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-165">Upgrade domains group role instances together so that, when a rolling update takes place, each role in the upgrade domain is stopped, updated, and restarted in turn.</span></span> <span data-ttu-id="09316-166">Ceci a pour effet de réduire l’impact sur la disponibilité de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-166">This minimizes the impact on application availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-167">Vous pouvez spécifier le nombre de domaines de mise à niveau à créer pour un service lors du déploiement de ce dernier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-167">You can specify how many upgrade domains should be created for a service when the service is deployed.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="09316-168">Les rôles sont également distribués au sein des domaines d’erreur, qui sont indépendants des autres domaines d’erreur en matière de rack de serveur, d’alimentation et d’approvisionnement de refroidissement. Cette configuration permet de réduire les probabilités de défaillances affectant l’ensemble des instances de rôles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-168">Roles are also distributed across fault domains, each of which is reasonably independent from other fault domains in terms of server rack, power, and cooling provision, in order to minimize the chance of a failure affecting all role instances.</span></span> <span data-ttu-id="09316-169">Cette distribution se produit automatiquement et vous n’avez aucun contrôle dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-169">This distribution occurs automatically, and you cannot control it.</span></span>
  > 
  > 
* <span data-ttu-id="09316-170">**Configurez les groupes à haute disponibilité des machines virtuelles Microsoft Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-170">**Configure availability sets for Azure virtual machines.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-171">En plaçant un minimum de deux machines virtuelles dans le même groupe à haute disponibilité, vous êtes certain qu’elles ne seront pas déployées dans le même domaine d’erreur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-171">Placing two or more virtual machines in the same availability set guarantees that these virtual machines will not be deployed to the same fault domain.</span></span> <span data-ttu-id="09316-172">Pour optimiser la disponibilité, vous avez tout intérêt à créer plusieurs instances des machines virtuelles utilisées par votre système, et de placer ces instances dans le même groupe à haute disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-172">To maximize availability, you should create multiple instances of each critical virtual machine used by your system and place these instances in the same availability set.</span></span> <span data-ttu-id="09316-173">Si vous exécutez plusieurs machines virtuelles servant différentes fonctions, créez un groupe à haute disponibilité pour chaque machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-173">If you are running multiple virtual machines that serve different purposes, create an availability set for each virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="09316-174">Ajoutez les instances de chaque machine virtuelle dans chaque groupe à haute disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-174">Add instances of each virtual machine to each availability set.</span></span> <span data-ttu-id="09316-175">Par exemple, si vous avez créé des machines virtuelles jouant le rôle de serveur Web ou de serveur de rapports, créez un groupe à haute disponibilité pour le serveur Web et un autre groupe à haute disponibilité pour le serveur de rapports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-175">For example, if you have created separate virtual machines to act as a web server and a reporting server, create an availability set for the web server and another availability set for the reporting server.</span></span> <span data-ttu-id="09316-176">Ajoutez des instances de la machine virtuelle du serveur Web au groupe à haute disponibilité du serveur Web, et ajoutez des instances de la machine virtuelle du serveur de rapports au groupe à haute disponibilité du serveur de rapports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-176">Add instances of the web server virtual machine to the web server availability set, and add instances of the reporting server virtual machine to the reporting server availability set.</span></span>

## <a name="data-management"></a><span data-ttu-id="09316-177">Gestion des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-177">Data management</span></span>

* <span data-ttu-id="09316-178">**Géorépliquez les données du service Stockage Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-178">**Geo-replicate data in Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="09316-179">Les données du service Stockage Azure sont automatiquement répliquées dans un centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-179">Data in Azure Storage is automatically replicated within in a datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="09316-180">Pour accroître encore davantage la disponibilité, utilisez un stockage géoredondant avec accès en lecture (RAGRS) qui réplique vos données dans une région secondaire et offre un accès en lecture seule aux données à l’emplacement secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-180">For even higher availability, use Read-access geo-redundant storage (-RAGRS), which replicates your data to a secondary region and provides read-only access to the data in the secondary location.</span></span> <span data-ttu-id="09316-181">Les données sont durables, même en cas de panne régionale totale ou de situation d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-181">The data is durable even in the case of a complete regional outage or a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="09316-182">Pour plus d’informations, consultez l’article [Réplication de Stockage Azure](/azure/storage/storage-redundancy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-182">For more information, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy).</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-183">**Géorépliquez les bases de données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-183">**Geo-replicate databases**.</span></span> <span data-ttu-id="09316-184">Azure SQL Database et Cosmos DB prennent tous deux en charge la géoréplication, ce qui vous permet de configurer des réplicas des bases de données secondaires dans d’autres régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-184">Azure SQL Database and Cosmos DB both support geo-replication, which enables you to configure secondary database replicas in other regions.</span></span> <span data-ttu-id="09316-185">Les bases de données secondaires sont disponibles pour l’interrogation et le basculement en cas d’indisponibilité d’un centre de données ou l’incapacité à se connecter à la base de données primaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-185">Secondary databases are available for querying and for failover in the case of a data center outage or the inability to connect to the primary database.</span></span> <span data-ttu-id="09316-186">Pour plus d’informations, consultez les articles [Groupes de basculement et géo-réplication active](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL Database) et [Comment distribuer des données mondialement avec Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-186">For more information, see [Failover groups and active geo-replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL Database) and [How to distribute data globally with Azure Cosmos DB?](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-187">**utilisez l’accès concurrentiel optimiste et la cohérence éventuelle** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-187">**Use optimistic concurrency and eventual consistency** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="09316-188">Les transactions qui bloquent l’accès aux ressources au moyen du verrouillage (accès concurrentiel optimiste) peuvent réduire sensiblement les performances et la disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-188">Transactions that block access to resources through locking (pessimistic concurrency) can cause poor performance and considerably reduce availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-189">Ces problèmes peuvent se révéler particulièrement sérieux au sein des systèmes distribués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-189">These problems can become especially acute in distributed systems.</span></span> <span data-ttu-id="09316-190">Dans de nombreux cas, une conception et des techniques étudiées, comme le partitionnement, permettent de réduire la probabilité de conflits entre les mises à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-190">In many cases, careful design and techniques such as partitioning can minimize the chances of conflicting updates occurring.</span></span> <span data-ttu-id="09316-191">Quand les données sont répliquées ou lues à partir d’un magasin mis à jour séparément, seule la cohérence des données est assurée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-191">Where data is replicated, or is read from a separately updated store, the data will only be eventually consistent.</span></span> <span data-ttu-id="09316-192">Toutefois, les avantages compensent largement la perte de disponibilité causée par l’utilisation de transactions pour garantir la cohérence immédiate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-192">But the advantages usually far outweigh the impact on availability of using transactions to ensure immediate consistency.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-193">**Utilisez la sauvegarde périodique et la limite de restauration dans le temps**, et assurez-vous que l’objectif de point de récupération est atteint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-193">**Use periodic backup and point-in-time restore**, and ensure it meets the Recovery Point Objective (RPO).</span></span> <span data-ttu-id="09316-194">Sauvegardez de manière régulière et automatique les données qui ne sont conservées à aucun emplacement et vérifiez que vous pouvez récupérer les données et l’application en cas de défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-194">Regularly and automatically back up data that is not preserved elsewhere, and verify you can reliably restore both the data and the application itself should a failure occur.</span></span> <span data-ttu-id="09316-195">La réplication de données n’est pas une fonction de sauvegarde, car les incohérences et problèmes introduits via les défaillances, les erreurs ou les opérations malveillantes sont répliqués sur l’ensemble des magasins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-195">Data replication is not a backup feature because errors and inconsistencies introduced through failure, error, or malicious operations will be replicated across all stores.</span></span> <span data-ttu-id="09316-196">Le processus de sauvegarde doit être sécurisé afin de protéger les données stockées et en transit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-196">The backup process must be secure to protect the data in transit and in storage.</span></span> <span data-ttu-id="09316-197">Les bases de données ou portions de magasins de données peuvent habituellement être récupérées à un point dans le temps, à l’aide de journaux de transactions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-197">Databases or parts of a data store can usually be recovered to a previous point in time by using transaction logs.</span></span> <span data-ttu-id="09316-198">Microsoft Azure offre une fonctionnalité de sauvegarde dédiée aux données stockées dans Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-198">Microsoft Azure provides a backup facility for data stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="09316-199">Les données sont exportées vers un package de sauvegarde dans Azure Blob Storage et peuvent être téléchargées et stockées dans un emplacement local sécurisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-199">The data is exported to a backup package on Azure blob storage, and can be downloaded to a secure on-premises location for storage.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-200">**Activez l’option de haute disponibilité afin de conserver une copie secondaire du Cache Redis Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-200">**Enable the high availability option to maintain a secondary copy of an Azure Redis cache.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-201">Quand vous utilisez le Cache Redis Azure, sélectionnez l’option Standard pour conserver une copie secondaire du contenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-201">When using Azure Redis Cache, choose the standard option to maintain a secondary copy of the contents.</span></span> <span data-ttu-id="09316-202">Pour plus d’informations, consultez [Création d’un cache dans Cache Redis Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-202">For more information, see [Create a cache in Azure Redis Cache](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span></span>

## <a name="errors-and-failures"></a><span data-ttu-id="09316-203">Erreurs et défaillances</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-203">Errors and failures</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-204">**Introduisez le concept de délai d’expiration.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-204">**Introduce the concept of a timeout.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-205">Les services et les ressources peuvent devenir indisponibles, ce qui provoque l’échec des requêtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-205">Services and resources may become unavailable, causing requests to fail.</span></span> <span data-ttu-id="09316-206">Assurez-vous que les délais d’expiration que vous appliquez sont adaptés à chaque service ou ressource, ainsi qu’au client qui y accède.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-206">Ensure that the timeouts you apply are appropriate for each service or resource as well as the client that is accessing them.</span></span> <span data-ttu-id="09316-207">Dans certains cas, il peut être nécessaire de prévoir un délai plus long pour une instance de client donnée, selon le contexte et les autres actions que le client effectue. Les délais d’expiration très courts peuvent entraîner un nombre excessif de tentatives pour les services et les ressources ayant une latence importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-207">(In some cases, it may be appropriate to allow a longer timeout for a particular instance of a client, depending on the context and other actions that the client is performing.) Very short timeouts may cause excessive retry operations for services and resources that have considerable latency.</span></span> <span data-ttu-id="09316-208">Les délais d’expiration très longs peuvent entraîner un blocage si de nombreuses requêtes sont placées en file d’attente, dans l’attente de la réponse d’un service ou d’une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-208">Very long timeouts can cause blocking if a large number of requests are queued, waiting for a service or resource to respond.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-209">**Réessayez les opérations mises en échec par des erreurs temporaires.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-209">**Retry failed operations caused by transient faults.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-210">Concevez une stratégie de nouvelle tentative permettant d’accéder à l’ensemble des services et des ressources lorsque les tentatives de nouvelle connexion automatiques ne sont pas prises en charge par héritage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-210">Design a retry strategy for access to all services and resources where they do not inherently support automatic connection retry.</span></span> <span data-ttu-id="09316-211">Valorisez une stratégie prévoyant un délai croissant entre les tentatives à mesure que le nombre de défaillances augmente, ceci pour éviter de surcharger la ressource, qui est alors en mesure de récupérer et traiter les requêtes mises en attente de manière appropriée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-211">Use a strategy that includes an increasing delay between retries as the number of failures increases, to prevent overloading of the resource and to allow it to gracefully recover and handle queued requests.</span></span> <span data-ttu-id="09316-212">Les tentatives répétées dans des délais très courts auront probablement pour effet d’aggraver le problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-212">Continual retries with very short delays are likely to exacerbate the problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-213">**Arrêtez d’envoyer des requêtes afin d’éviter les défaillances en cascade** durant l’indisponibilité des services à distance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-213">**Stop sending requests to avoid cascading failures** when remote services are unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="09316-214">Il peut arriver que des erreurs temporaires ou autres, allant d’une perte partielle de connectivité à la défaillance intégrale d’un service, nécessitent un délai de retour à la normale plus long que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-214">There may be situations in which transient or other faults, ranging in severity from a partial loss of connectivity to the complete failure of a service, take much longer than expected to return to normal.</span></span> <span data-ttu-id="09316-215">Par ailleurs, si un service est très occupé, une défaillance dans une portion du système peut générer des défaillances en cascade et conduire au blocage de différentes opérations lors de l’utilisation de ressources critiques du système comme la mémoire, les threads et les connexions aux bases de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-215">Additionally, if a service is very busy, failure in one part of the system may lead to cascading failures, and result in many operations becoming blocked while holding onto critical system resources such as memory, threads, and database connections.</span></span> <span data-ttu-id="09316-216">Au lieu de tenter à nouveau de relancer une opération qui ne va vraisemblablement pas réussir, l’application doit rapidement accepter que l’opération a été mise en échec et traiter de manière appropriée cette défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-216">Instead of continually retrying an operation that is unlikely to succeed, the application should quickly accept that the operation has failed, and gracefully handle this failure.</span></span> <span data-ttu-id="09316-217">Vous pouvez utiliser le modèle Disjoncteur pour rejeter les requêtes liées à des opérations spécifiques sur des périodes définies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-217">You can use the circuit breaker pattern to reject requests for specific operations for defined periods.</span></span> <span data-ttu-id="09316-218">Pour plus d’informations, consultez [Modèle Disjoncteur](../patterns/circuit-breaker.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-218">For more information, see [Circuit Breaker Pattern](../patterns/circuit-breaker.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-219">**Composez ou basculez vers plusieurs composants** afin de réduire l’impact de la mise hors connexion ou de l’indisponibilité d’un service spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-219">**Compose or fall back to multiple components** to mitigate the impact of a specific service being offline or unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="09316-220">Concevez des applications afin de tirer parti de plusieurs instances sans affecter les opérations ou les connexions existantes, dans la mesure du possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-220">Design applications to take advantage of multiple instances without affecting operation and existing connections where possible.</span></span> <span data-ttu-id="09316-221">Utilisez plusieurs instances et distribuez les requêtes entre elles, détectez les instances défaillantes et évitez de leur envoyer des requêtes, afin d’optimiser la disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-221">Use multiple instances and distribute requests between them, and detect and avoid sending requests to failed instances, in order to maximize availability.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-222">Dans la mesure du possible, **revenez à un service ou workflow différent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-222">**Fall back to a different service or workflow** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="09316-223">Par exemple, si l’écriture dans SQL Database échoue, stockez temporairement les données dans Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-223">For example, if writing to SQL Database fails, temporarily store data in blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="09316-224">Fournissez à SQL Database une fonctionnalité permettant de relire les écritures dans Blob Storage quand le service redevient disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-224">Provide a facility to replay the writes in blob storage to SQL Database when the service becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="09316-225">Dans certains cas, une opération mise en échec peut présenter une action alternative qui permet à l’application de continuer à fonctionner même quand un composant ou un service est défaillant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-225">In some cases, a failed operation may have an alternative action that allows the application to continue to work even when a component or service fails.</span></span> <span data-ttu-id="09316-226">Si possible, détectez les défaillances et redirigez les requêtes vers d’autres services offrant une fonctionnalité appropriée, ou bien vers une fonctionnalité de sauvegarde ou des instances de fonctionnalités réduites pouvant maintenir les opérations principales pendant que le service principal est hors connexion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-226">If possible, detect failures and redirect requests to other services that can offer a suitable alternative functionality, or to back up or reduced functionality instances that can maintain core operations while the primary service is offline.</span></span>

## <a name="monitoring-and-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="09316-227">Surveillance et récupération d’urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-227">Monitoring and disaster recovery</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-228">**Proposez des instruments avancés dédiés aux défaillances courantes et aux événements de défaillance** afin de communiquer la situation au personnel en charge des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-228">**Provide rich instrumentation for likely failures and failure events** to report the situation to operations staff.</span></span> <span data-ttu-id="09316-229">Pour les défaillances qui ne sont probablement pas encore survenues, fournissez un volume suffisant de données afin de donner les moyens au personnel en charge des opérations d’identifier la cause, d’atténuer la situation et de garantir la disponibilité du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-229">For failures that are likely but have not yet occurred, provide sufficient data to enable operations staff to determine the cause, mitigate the situation, and ensure that the system remains available.</span></span> <span data-ttu-id="09316-230">Pour les défaillances qui se sont déjà produites, l’application doit renvoyer un message d’erreur approprié à l’utilisateur tout en essayant de continuer à s’exécuter, avec une fonctionnalité réduite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-230">For failures that have already occurred, the application should return an appropriate error message to the user but attempt to continue running, albeit with reduced functionality.</span></span> <span data-ttu-id="09316-231">Dans tous les cas, le système de surveillance doit collecter des détails complets mis à profit par le personnel des opérations pour pratiquer une récupération rapide, et si nécessaire par les concepteurs et les développeurs pour modifier le système afin de prévenir toute nouvelle situation de ce type.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-231">In all cases, the monitoring system should capture comprehensive details to enable operations staff to effect a quick recovery, and if necessary, for designers and developers to modify the system to prevent the situation from arising again.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-232">**Surveillez l’intégrité du système en implémentant des fonctions de contrôle.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-232">**Monitor system health by implementing checking functions.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-233">L’intégrité et les performances d’une application peuvent se dégrader au fil du temps, sans qu’aucun signe avant-coureur n’apparaisse avant la défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-233">The health and performance of an application can degrade over time, without being noticeable until it fails.</span></span> <span data-ttu-id="09316-234">Implémentez des sondes ou des fonctions de contrôle qui sont exécutées régulièrement à l’extérieur de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-234">Implement probes or check functions that are executed regularly from outside the application.</span></span> <span data-ttu-id="09316-235">Il peut s’agir d’une mesure simple du temps de réponse de l’application en tant qu’entité, de portions de l’application, des services utilisés par l’application ou de composants individuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-235">These checks can be as simple as measuring response time for the application as a whole, for individual parts of the application, for individual services that the application uses, or for individual components.</span></span> <span data-ttu-id="09316-236">Les fonctions de contrôle peuvent exécuter des processus garantissant la validité des résultats produits, mesurer la latence, surveiller la disponibilité et extraire les informations du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-236">Check functions can execute processes to ensure they produce valid results, measure latency and check availability, and extract information from the system.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-237">**Testez régulièrement les systèmes de basculement et de secours** afin de vous assurer de leur disponibilité et de leur bon fonctionnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-237">**Regularly test all failover and fallback systems** to ensure they are available and operate as expected.</span></span> <span data-ttu-id="09316-238">Les modifications apportées aux systèmes et aux opérations peuvent affecter les fonctions de basculement et de secours, mais les conséquences peuvent ne pas être détectées avant la défaillance ou la surcharge du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-238">Changes to systems and operations may affect failover and fallback functions, but the impact may not be detected until the main system fails or becomes overloaded.</span></span> <span data-ttu-id="09316-239">Faites des tests avant d’avoir recours aux systèmes pour pallier un problème au moment de l’exécution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-239">Test it before it is required to compensate for a live problem at runtime.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-240">**Testez les systèmes de surveillance.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-240">**Test the monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-241">Les systèmes automatisés de basculement et de secours, et la visualisation manuelle de l’intégrité et des performances du système à l’aide de tableaux de bord sont tributaires du bon fonctionnement des systèmes et des instruments de surveillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-241">Automated failover and fallback systems, and manual visualization of system health and performance by using dashboards, all depend on monitoring and instrumentation functioning correctly.</span></span> <span data-ttu-id="09316-242">Si ces éléments subissent des défaillances, laissent échapper des informations critiques ou signalent des données inexactes, l’opérateur peut ne pas avoir connaissance du défaut d’intégrité ou de la défaillance du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-242">If these elements fail, miss critical information, or report inaccurate data, an operator might not realize that the system is unhealthy or failing.</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-243">**Suivez la progression des longs workflows** et réessayez en cas d’échec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-243">**Track the progress of long-running workflows** and retry on failure.</span></span> <span data-ttu-id="09316-244">Les longs workflows sont souvent composés de plusieurs étapes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-244">Long-running workflows are often composed of multiple steps.</span></span> <span data-ttu-id="09316-245">Veillez à ce que chaque étape soit indépendante et puisse être recommencée individuellement afin d’éviter la restauration de l’intégralité du workflow ou l’exécution de plusieurs transactions de compensation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-245">Ensure that each step is independent and can be retried to minimize the chance that the entire workflow will need to be rolled back, or that multiple compensating transactions need to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="09316-246">Surveillez et gérez la progression des longs workflows en implémentant un modèle tel que [Scheduler Agent Supervisor Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-246">Monitor and manage the progress of long-running workflows by implementing a pattern such as [Scheduler Agent Supervisor Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).</span></span>
* <span data-ttu-id="09316-247">**Plan de récupération d’urgence.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-247">**Plan for disaster recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="09316-248">Créez un plan de récupération accepté et entièrement testé pour faire face à tout type de défaillance susceptible d’affecter la disponibilité du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-248">Create an accepted, fully-tested plan for recovery from any type of failure that may affect system availability.</span></span> <span data-ttu-id="09316-249">Choisissez une architecture de récupération d’urgence multisite pour toutes les applications stratégiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-249">Choose a multi-site disaster recovery architecture for any mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="09316-250">Identifiez un propriétaire spécifique du plan de récupération d’urgence, incluant des phases d’automatisation et de test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-250">Identify a specific owner of the disaster recovery plan, including automation and testing.</span></span> <span data-ttu-id="09316-251">Assurez-vous que le plan est suffisamment documenté et automatisez le processus autant que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-251">Ensure the plan is well-documented, and automate the process as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="09316-252">Établissez une stratégie de sauvegarde pour toutes les données de référence et transactionnelles, et testez régulièrement la restauration de ces sauvegardes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-252">Establish a backup strategy for all reference and transactional data, and test the restoration of these backups regularly.</span></span> <span data-ttu-id="09316-253">Formez l’équipe des opérations à l’exécution du plan et effectuez des simulations d’urgence régulières pour valider et améliorer le plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09316-253">Train operations staff to execute the plan, and perform regular disaster simulations to validate and improve the plan.</span></span>
