---
title: Liste de contrôle DevOps
description: Liste de contrôle qui fournit des conseils liés à DevOps.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 2e338d2f2e61b404223001a61f44e06e89e7f563
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30847057"
---
# <a name="devops-checklist"></a><span data-ttu-id="859d2-103">Liste de contrôle DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-103">DevOps Checklist</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-104">Le DevOps consiste à intégrer le développement, l’assurance qualité et les opérations informatiques dans une culture unifiée et dans un ensemble de processus pour la distribution de logiciels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-104">DevOps is the integration of development, quality assurance, and IT operations into a unified culture and set of processes for delivering software.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-105">Utilisez cette liste de contrôle comme point de départ pour évaluer votre culture et vos processus DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-105">Use this checklist as a starting point to assess your DevOps culture and process.</span></span>

## <a name="culture"></a><span data-ttu-id="859d2-106">Culture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-106">Culture</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-107">**Vérifiez l’alignement des objectifs au sein des organisations et des équipes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-107">**Ensure business alignment across organizations and teams.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-108">Les conflits au sujet des ressources, des objectifs et des priorités au sein d’une organisation peuvent compromettre la réussite des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-108">Conflicts over resources, purpose, goals, and priorities within an organization can be a risk to successful operations.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-109">Assurez-vous que les objectifs des équipes commerciales, de développement et des opérations sont alignés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-109">Ensure that the business, development, and operations teams are all aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-110">**Assurez-vous que toute l’équipe comprend bien le cycle de vie du logiciel.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-110">**Ensure the entire team understands the software lifecycle.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-111">Votre équipe doit comprendre le cycle de vie complet de l’application et savoir dans quelle phase de son cycle de vie l’application se trouve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-111">Your team needs to understand the overall lifecycle of the application, and which part of the lifecycle the application is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-112">Cela permet à tous les membres de l’équipe de savoir ce qu’ils doivent faire maintenant et ce qu’ils doivent planifier et préparer pour plus tard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-112">This helps all team members know what they should be doing now, and what they should be planning and preparing for in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-113">**Réduisez la durée du cycle.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-113">**Reduce cycle time.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-114">Essayez de réduire le temps nécessaire pour passer de l’idée d’origine au logiciel fini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-114">Aim to minimize the time it takes to move from ideas to usable developed software.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-115">Limitez la taille et la portée des différentes versions pour réduire la charge de travail imposée aux équipes de test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-115">Limit the size and scope of individual releases to keep the test burden low.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-116">Automatisez aussi souvent que possible les processus de génération, de test, de configuration et de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-116">Automate the build, test, configuration, and deployment processes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-117">Supprimez tous les obstacles à la communication entre les développeurs et entre les développeurs et l’équipe chargée des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-117">Clear any obstacles to communication among developers, and between developers and operations.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-118">**Révisez et améliorez les processus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-118">**Review and improve processes.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-119">Vos processus et procédures, qu’ils soient automatisés ou manuels, ne sont jamais définitifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-119">Your processes and procedures, both automated and manual, are never final.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-120">Prévoyez des révisions régulières du workflow, des procédures et de la documentation existants, avec pour objectif de les améliorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-120">Set up regular reviews of current workflows, procedures, and documentation, with a goal of continual improvement.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-121">**Anticipez.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-121">**Do proactive planning.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-122">Anticipez les pannes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-122">Proactively plan for failure.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-123">Mettez en place des processus pour identifier rapidement les problèmes lorsqu’ils se produisent, pour les faire remonter aux membres de l’équipe chargée de les résoudre et pour confirmer leur résolution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-123">Have processes in place to quickly identify issues when they occur, escalate to the correct team members to fix, and confirm resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-124">**Exploitez les informations issues des pannes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-124">**Learn from failures.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-125">Les pannes sont inévitables, mais il est important de savoir en tirer des informations pour éviter qu’elles ne se répètent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-125">Failures are inevitable, but it's important to learn from failures to avoid repeating them.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-126">En cas de défaillance opérationnelle, triez le problème, documentez sa cause et sa solution et partagez les leçons que vous en tirez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-126">If an operational failure occurs, triage the issue, document the cause and solution, and share any lessons that were learned.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-127">Quand c’est possible, mettez à jour votre processus de génération pour détecter automatiquement ce type de défaillance à l’avenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-127">Whenever possible, update your build processes to automatically detect that kind of failure in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-128">**Accélérez vos processus et collectez des données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-128">**Optimize for speed and collect data.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-129">Chaque amélioration planifiée est une hypothèse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-129">Every planned improvement is a hypothesis.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-130">Faites des incréments aussi petits que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-130">Work in the smallest increments possible.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-131">Considérez les nouvelles idées comme des expériences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-131">Treat new ideas as experiments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-132">Instrumentez les expériences afin de pouvoir collecter des données de production pour évaluer leur efficacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-132">Instrument the experiments so that you can collect production data to assess their effectiveness.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-133">Préparez-vous à effectuer un Fail-fast si l’hypothèse est incorrecte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-133">Be prepared to fail fast if the hypothesis is wrong.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-134">**Prenez le temps d’apprendre.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-134">**Allow time for learning.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-135">Vous pouvez apprendre de vos échecs aussi bien que de vos réussites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-135">Both failures and successes provide good opportunities for learning.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-136">Avant de passer à de nouveaux projets, prenez le temps de tirer les leçons importantes de vos résultats et assurez-vous que votre équipe les intègre correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-136">Before moving on to new projects, allow enough time to gather the important lessons, and make sure those lessons are absorbed by your team.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-137">Donnez aussi à votre équipe le temps d’acquérir de nouvelles compétences, d’expérimenter et d’en apprendre plus sur les nouveaux outils et techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-137">Also give the team the time to build skills, experiment, and learn about new tools and techniques.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-138">**Documentez vos opérations**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-138">**Document operations.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-139">Documentez tous les outils, les processus et les tâches automatisées avec le même niveau de qualité que le code de votre produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-139">Document all tools, processes, and automated tasks with the same level of quality as your product code.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-140">Documentez la conception et l’architecture actuelles de tous les systèmes que vous prenez en charge, ainsi que les processus de récupération et les autres procédures de maintenance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-140">Document the current design and architecture of any systems you support, along with recovery processes and other maintenance procedures.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-141">Concentrez-vous sur les étapes que vous effectuez réellement et non sur les processus théoriquement optimaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-141">Focus on the steps you actually perform, not theoretically optimal processes.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-142">Révisez et mettez à jour régulièrement votre documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-142">Regularly review and update the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-143">Pour le code, assurez-vous d’inclure des commentaires pertinents, en particulier dans les API publiques, et utilisez autant que possible des outils pour générer automatiquement la documentation du code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-143">For code, make sure that meaningful comments are included, especially in public APIs, and use tools to automatically generate code documentation whenever possible.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-144">**Partagez vos connaissances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-144">**Share knowledge.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-145">La documentation n’est utile que si les utilisateurs connaissent son existence et savent où la trouver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-145">Documentation is only useful if people know that it exists and can find it.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-146">Vérifiez que la documentation est bien organisée et facile à trouver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-146">Ensure the documentation is organized and easily discoverable.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-147">Soyez créatif : partagez votre documentation de façon informelle lors d’un déjeuner, créez des vidéos ou envoyez des bulletins d’informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-147">Be creative: Use brown bags (informal presentations), videos, or newsletters to share knowledge.</span></span>

## <a name="development"></a><span data-ttu-id="859d2-148">Développement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-148">Development</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-149">**Offrez aux développeurs des environnements qui reproduisent l’environnement de production.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-149">**Provide developers with production-like environments.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-150">Si les environnements de développement et de test ne correspondent pas à l’environnement de production, il est difficile de tester et de diagnostiquer les problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-150">If development and test environments don't match the production environment, it is hard to test and diagnose problems.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-151">Par conséquent, essayez de fournir des environnements de développement et de test aussi similaires que possible à l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-151">Therefore, keep development and test environments as close to the production environment as possible.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-152">Assurez-vous que les données de test sont cohérentes avec les données utilisées en production, même s’il s’agit d’exemples de données et non de vraies données de production (pour des raisons de confidentialité ou de conformité).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-152">Make sure that test data is consistent with the data used in production, even if it's sample data and not real production data (for privacy or compliance reasons).</span></span> <span data-ttu-id="859d2-153">Prévoyez de générer et d’anonymiser des données de test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-153">Plan to generate and anonymize sample test data.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-154">**Assurez-vous que tous les membres de l’équipe autorisés peuvent approvisionner l’infrastructure et déployer l’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-154">**Ensure that all authorized team members can provision infrastructure and deploy the application.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-155">La configuration de ressources similaires à celles utilisées en production et le déploiement de l’application ne doivent pas impliquer de tâches manuelles complexes ou des connaissances techniques détaillées sur le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-155">Setting up production-like resources and deploying the application should not involve complicated manual tasks or detailed technical knowledge of the system.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-156">Toute personne disposant des autorisations appropriées doit être en mesure de créer ou de déployer des ressources similaires à celles utilisées en production sans passer par l’équipe chargée des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-156">Anyone with the right permissions should be able to create or deploy production-like resources without going to the operations team.</span></span> 

> <span data-ttu-id="859d2-157">Cette recommandation ne signifie pas que tout le monde peut envoyer des mises à jour automatiques pour le déploiement en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-157">This recommendation doesn't imply that anyone can push live updates to the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-158">Elle a pour but de réduire les difficultés que les équipes de développement et d’assurance qualité rencontrent pour créer des environnements qui reproduisent l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-158">It's about reducing friction for the development and QA teams to create production-like environments.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-159">**Instrumentez l’application pour obtenir des informations.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-159">**Instrument the application for insight.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-160">Pour vérifier l’intégrité de votre application, vous devez savoir comment elle s’exécute et pouvoir reconnaître les erreurs ou les problèmes qui surviennent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-160">To understand the health of your application, you need to know how it's performing and whether it's experiencing any errors or problems.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-161">Il faut toujours considérer l’instrumentation comme une exigence de conception et l’intégrer dans l’application dès le début.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-161">Always include instrumentation as a design requirement, and build the instrumentation into the application from the start.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-162">L’instrumentation doit inclure la journalisation des événements pour l’analyse de la cause racine, mais également des données de télémétrie et des métriques pour surveiller l’intégrité globale et l’utilisation de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-162">Instrumentation must include event logging for root cause analysis, but also telemetry and metrics to monitor the overall health and usage of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-163">**Surveillez votre dette technique.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-163">**Track your technical debt.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-164">Dans de nombreux projets, le calendrier de mise en production devient, à un certain degré, prioritaire sur la qualité du code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-164">In many projects, release schedules can get prioritized over code quality to one degree or another.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-165">Essayez de déterminer quand cela se produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-165">Always keep track when this occurs.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-166">et prenez note de tous les raccourcis et autres implémentations non optimales afin de planifier du temps à l’avenir pour réexaminer ces problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-166">Document any shortcuts or other nonoptimal implementations, and schedule time in the future to revisit these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-167">**Envisagez d’envoyer des mises à jour directement en production.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-167">**Consider pushing updates directly to production.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-168">Pour réduire la durée globale du cycle de mise en production, envisagez d’envoyer la validation des codes dument testés directement en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-168">To reduce the overall release cycle time, consider pushing properly tested code commits directly to production.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-169">Utilisez les [bascules de fonctionnalité][feature-toggles] pour contrôler l’activation des fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-169">Use [feature toggles][feature-toggles] to control which features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-170">Cela vous permet de passer rapidement du développement à la mise en production, en utilisant les bascules pour activer ou désactiver des fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-170">This allows you to move from development to release quickly, using the toggles to enable or disable features.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-171">Les bascules sont également utiles lors de l’exécution de tests tels que les [versions de contrôle de validité][canary-release], où une fonctionnalité particulière est déployée sur un sous-ensemble de l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-171">Toggles are also useful when performing tests such as [canary releases][canary-release], where a particular feature is deployed to a subset of the production environment.</span></span>

## <a name="testing"></a><span data-ttu-id="859d2-172">Test</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-172">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-173">**Automatisez les tests.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-173">**Automate testing.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-174">Le test manuel des logiciels est une tâche fastidieuse et sujette aux erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-174">Manually testing software is tedious and susceptible to error.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-175">Automatisez les tâches de test communes et intégrez les tests dans vos processus de génération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-175">Automate common testing tasks and integrate the tests into your build processes.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-176">Les tests automatisés garantissent la cohérence et la reproductibilité des tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-176">Automated testing ensures consistent test coverage and reproducibility.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-177">Les tests de l’interface utilisateur intégrée doivent également être effectués par un outil automatisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-177">Integrated UI tests should also be performed by an automated tool.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-178">Azure propose des ressources de développement et de test qui peuvent vous aider à configurer et exécuter vos tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-178">Azure offers development and test resources that can help you configure and execute testing.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-179">Pour plus d’informations, consultez la page [Développement et test][dev-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-179">For more information, see [Development and test][dev-test].</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-180">**Test de détection des défaillances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-180">**Test for failures.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-181">Si un système ne peut pas se connecter à un service, comment réagit-il ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-181">If a system can't connect to a service, how does it respond?</span></span> <span data-ttu-id="859d2-182">Peut-il reprendre son fonctionnement une fois le service à nouveau disponible ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-182">Can it recover once the service is available again?</span></span> <span data-ttu-id="859d2-183">Intégrez systématiquement des tests par injection d’erreurs à la phase de révision dans les environnements de test et intermédiaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-183">Make fault injection testing a standard part of review on test and staging environments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-184">Lorsque vos processus et pratiques de test sont bien rodés, envisagez d’exécuter ces tests en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-184">When your test process and practices are mature, consider running these tests in production.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-185">**Testez en production.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-185">**Test in production.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-186">Le processus de mise en production ne s’arrête pas avec le déploiement en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-186">The release process doesn't end with deployment to production.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-187">Mettez en place des tests pour vérifier que le code déployé fonctionne comme prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-187">Have tests in place to ensure that deployed code works as expected.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-188">Pour les déploiements rarement mis à jour, intégrez des tests en production réguliers à votre procédure de maintenance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-188">For deployments that are infrequently updated, schedule production testing as a regular part of maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-189">**Automatisez les tests de performance afin d’identifier rapidement les problèmes de performances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-189">**Automate performance testing to identify performance issues early.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-190">L’impact d’un grave problème de performances peut être aussi important que celui d’un bogue dans le code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-190">The impact of a serious performance issue can be just as severe as a bug in the code.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-191">Si les tests fonctionnels automatisés peuvent détecter les bogues applicatifs, il arrive qu’ils ne détectent pas les problèmes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-191">While automated functional tests can prevent application bugs, they might not detect performance problems.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-192">Il est donc important de définir des objectifs de performances acceptables pour les métriques telles que la latence, le temps de chargement et l’utilisation des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-192">Define acceptable performance goals for metrics like latency, load times, and resource usage.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-193">Pensez à inclure des tests de performance automatisés dans votre pipeline de mise en production, pour vous assurer que l’application répond à ces objectifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-193">Include automated performance tests in your release pipeline, to make sure the application meets those goals.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-194">**Effectuez un test de capacité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-194">**Perform capacity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-195">Une application peut fonctionner parfaitement dans des conditions de test, puis avoir des problèmes une fois en production à cause du changement d’échelle ou des limitations de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-195">An application might work fine under test conditions, and then have problems in production due to scale or resource limitations.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-196">Veillez à toujours définir les limites maximales de capacité et d’utilisation attendues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-196">Always define the maximum expected capacity and usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-197">Effectuez des tests pour vérifier que l’application peut gérer ces limites et pour savoir ce qu’il se passe lorsque ces limites sont dépassées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-197">Test to make sure the application can handle those limits, but also test what happens when those limits are exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-198">Il est conseillé d’effectuer des tests de capacité à intervalles réguliers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-198">Capacity testing should be performed at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-199">Après la mise en production initiale, vous devez effectuer des tests de capacité et de performance à chaque mise à jour du code de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-199">After the initial release, you should run performance and capacity tests whenever updates are made to production code.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-200">Utilisez les données de l’historique pour affiner les tests et pour déterminer les types de tests à exécuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-200">Use historical data to fine tune tests and to determine what types of tests need to be performed.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-201">**Effectuez des tests de pénétration automatisés.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-201">**Perform automated security penetration testing.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-202">La sécurité de votre application est aussi importante que le bon fonctionnement de ses fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-202">Ensuring your application is secure is as important as testing any other functionality.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-203">Intégrez des tests de pénétration automatisés à vos processus de génération et de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-203">Make automated penetration testing a standard part of the build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-204">Planifiez régulièrement des tests de sécurité et des analyses de vulnérabilité sur les applications déployées, et surveillez les ports ouverts, les points de terminaison et les attaques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-204">Schedule regular security tests and vulnerability scanning on deployed applications, monitoring for open ports, endpoints, and attacks.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-205">Les tests automatisés ne vous dispensent pas d’effectuer des révisions de sécurité approfondies à intervalles réguliers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-205">Automated testing does not remove the need for in-depth security reviews at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-206">**Effectuez des tests automatisés de continuité de l’activité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-206">**Perform automated business continuity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-207">Développez des tests pour vérifier la continuité de l’activité à grande échelle, notamment le basculement et la récupération des sauvegardes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-207">Develop tests for large scale business continuity, including backup recovery and failover.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-208">Configurez des processus automatisés pour effectuer ces tests régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-208">Set up automated processes to perform these tests regularly.</span></span>

## <a name="release"></a><span data-ttu-id="859d2-209">Libérer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-209">Release</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-210">**Automatisez les déploiements.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-210">**Automate deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-211">Automatisez le déploiement des applications pour les environnements de test, intermédiaires et de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-211">Automate deploying the application to test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-212">L’automatisation accélère les déploiements et augmente leur fiabilité tout en garantissant leur cohérence sur tous les environnements pris en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-212">Automation enables faster and more reliable deployments, and ensures consistent deployments to any supported environment.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-213">Elle supprime le risque d’erreur humaine due aux déploiements manuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-213">It removes the risk of human error caused by manual deployments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-214">Elle simplifie aussi la planification de la mise en production, afin de minimiser les effets des éventuels temps d’arrêt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-214">It also makes it easy to schedule releases for convenient times, to minimize any effects of potential downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-215">**Utilisez l’intégration continue.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-215">**Use continuous integration.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-216">L’intégration continue (CI) consiste à fusionner le code du développeur dans un codebase centralisé selon un planning régulier, puis à effectuer automatiquement les processus de génération et de test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-216">Continuous integration (CI) is the practice of merging all developer code into a central codebase on a regular schedule, and then automatically performing standard build and test processes.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-217">L’intégration continue permet à une équipe tout entière de travailler sur un codebase en même temps sans générer de conflits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-217">CI ensures that an entire team can work on a codebase at the same time without having conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-218">Elle permet également de détecter plus rapidement les erreurs de code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-218">It also ensures that code defects are found as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-219">Idéalement, le processus d’intégration continue doit s’exécuter chaque fois que le code est validé ou archivé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-219">Preferably, the CI process should run every time that code is committed or checked in.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-220">Au minimum, il doit s’exécuter une fois par jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-220">At the very least, it should run once per day.</span></span>

> <span data-ttu-id="859d2-221">Vous pouvez envisager l’adoption d’un [modèle de développement « trunk »][trunk-based].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-221">Consider adopting a [trunk based development model][trunk-based].</span></span> <span data-ttu-id="859d2-222">Dans ce modèle, les développeurs n’effectuent leurs validations que sur une seule branche (le « trunk »).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-222">In this model, developers commit to a single branch (the trunk).</span></span> <span data-ttu-id="859d2-223">Les validations ne doivent jamais arrêter la génération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-223">There is a requirement that commits never break the build.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-224">Ce modèle facilite l’intégration continue, car tout le travail sur les fonctionnalités est effectué sur le « trunk » et les conflits de fusion sont ensuite résolus lors de la validation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-224">This model facilitates CI, because all feature work is done in the trunk, and any merge conflicts are resolved when the commit happens.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-225">**Envisagez la livraison continue.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-225">**Consider using continuous delivery.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-226">La livraison continue (CD) consiste à s’assurer que le code est toujours prêt à être déployé, en automatisant la génération, le test et le déploiement du code dans des environnements similaires à l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-226">Continuous delivery (CD) is the practice of ensuring that code is always ready to deploy, by automatically building, testing, and deploying code to production-like environments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-227">L’intégration de la livraison continue pour créer un pipeline de CI/CD complet vous permet de détecter plus rapidement les erreurs de code et d’assurer la mise en production rapide des mises à jour dument testées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-227">Adding continuous delivery to create a full CI/CD pipeline will help you detect code defects as soon as possible, and ensures that properly tested updates can be released in a very short time.</span></span>

> <span data-ttu-id="859d2-228">Le *déploiement* continu est un processus supplémentaire qui déploie automatiquement en production toutes les mises à jour qui ont traversé le pipeline de CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-228">Continuous *deployment* is an additional process that automatically takes any updates that have passed through the CI/CD pipeline and deploys them into production.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-229">Le déploiement continu requiert un processus de test robuste et automatisé ainsi qu’un processus de planification avancé. Il ne convient pas forcément à toutes les équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-229">Continuous deployment requires robust automatic testing and advanced process planning, and may not be appropriate for all teams.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-230">**Effectuez de petites modifications incrémentielles.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-230">**Make small incremental changes.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-231">Plus la modification apportée au code est importante, plus vous risquez d’introduire des bogues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-231">Large code changes have a greater potential to introduce bugs.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-232">Privilégiez les petites modifications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-232">Whenever possible, keep changes small.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-233">Cela limite les effets potentiels de chaque modification et simplifie la compréhension et le débogage des problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-233">This limits the potential effects of each change, and makes it easier to understand and debug any issues.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-234">**Gardez le contrôle sur la publication des modifications.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-234">**Control exposure to changes.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-235">Gardez le contrôle sur la publication des mises à jour pour vos utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-235">Make sure you're in control of when updates are visible to your end users.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-236">Vous pouvez utiliser des bascules de fonctionnalité pour décider de l’activation des fonctionnalités pour les utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-236">Consider using feature toggles to control when features are enabled for end users.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-237">**Implémentez des stratégies de gestion des mises en production afin de réduire les risques liés au déploiement.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-237">**Implement release management strategies to reduce deployment risk.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-238">Le déploiement d’une mise à jour applicative en production implique toujours des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-238">Deploying an application update to production always entails some risk.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-239">Pour les réduire au maximum, vous pouvez recourir à des stratégies telles que les [versions de contrôle de validité][canary-release] ou les [déploiements bleu-vert][blue-green] pour déployer des mises à jour dans un sous-ensemble d’utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-239">To minimize this risk, use strategies such as [canary releases][canary-release] or [blue-green deployments][blue-green] to deploy updates to a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-240">Vérifiez que la mise à jour fonctionne comme prévu, puis déployez la mise à jour sur le reste du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-240">Confirm the update works as expected, and then roll the update out to the rest of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-241">**Documentez toutes les modifications.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-241">**Document all changes.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-242">Les modifications de configuration et les mises à jour mineures peuvent vite devenir sources de confusion et de conflit de version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-242">Minor updates and configuration changes can be a source of confusion and versioning conflict.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-243">C’est pourquoi il est important de toujours conserver une trace de toutes les modifications, quelle que soit leur importance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-243">Always keep a clear record of any changes, no matter how small.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-244">Prenez note de tout ce qui a été modifié, y compris les correctifs et les modifications apportées aux stratégies et à la configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-244">Log everything that changes, including patches applied, policy changes, and configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-245">(Évitez d’inclure des données sensibles dans ces notes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-245">(Don't include sensitive data in these logs.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-246">Par exemple, vous pouvez noter que des informations d’identification ont été mises à jour et indiquer le nom de la personne qui a apporté la modification, mais ne précisez pas de quelles informations d’identification il s’agit.) Ces notes sur les modifications doivent être accessibles à toute l’équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-246">For example, log that a credential was updated, and who made the change, but don't record the updated credentials.) The record of the changes should be visible to the entire team.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-247">**Automatisez les déploiements.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-247">**Automate Deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-248">Automatisez tous les déploiements et mettez en place des systèmes pour détecter les problèmes lors du lancement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-248">Automate all deployments, and have systems in place to detect any problems during rollout.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-249">Prévoyez un processus d’atténuation pour conserver le code et les données qui existent en production, avant que la mise à jour ne les remplace dans toutes les instances de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-249">Have a mitigation process for preserving the existing code and data in production, before the update replaces them in all production instances.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-250">Mettez en place un moyen de restaurer les correctifs par progression ou de restaurer les modifications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-250">Have an automated way to roll forward fixes or roll back changes.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-251">**Envisagez une infrastructure immuable.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-251">**Consider making infrastructure immutable.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-252">L’infrastructure immuable est le principe selon lequel vous ne devez pas modifier l’infrastructure après son déploiement en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-252">Immutable infrastructure is the principle that you shouldn’t modify infrastructure after it’s deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-253">Si vous le faites, vous risquez de parvenir à un état dans lequel les modifications ad hoc ont été appliquées. Il est alors difficile de savoir avec exactitude ce qui a changé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-253">Otherwise, you can get into a state where ad hoc changes have been applied, making it hard to know exactly what changed.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-254">Une infrastructure immuable fonctionne en remplaçant des serveurs entiers lors de tout nouveau déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-254">Immutable infrastructure works by replacing entire servers as part of any new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-255">Ainsi, le code et l’environnement d’hébergement peuvent être testés et déployés en bloc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-255">This allows the code and the hosting environment to be tested and deployed as a block.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-256">Une fois déployés, les composants de l’infrastructure ne sont plus modifiés jusqu’à la nouvelle version et au nouveau cycle de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-256">Once deployed, infrastructure components aren't modified until the next build and deploy cycle.</span></span> 

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="859d2-257">Surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-257">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-258">**Améliorez la visibilité sur vos systèmes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-258">**Make systems observable.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-259">L’équipe chargée des opérations doit toujours bénéficier d’une bonne visibilité sur l’intégrité et sur l’état d’un système ou d’un service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-259">The operations team should always have clear visibility into the health and status of a system or service.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-260">Vous pouvez définir des points de terminaison d’intégrité externes pour contrôler l’état et vérifier que les applications sont codées de façon à instrumenter les métriques opérationnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-260">Set up external health endpoints to monitor status, and ensure that applications are coded to instrument the operations metrics.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-261">Utilisez un schéma commun et cohérent qui vous permet de mettre en corrélation les événements entre les systèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-261">Use a common and consistent schema that lets you correlate events across systems.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] et [Application Insights][app-insights] représentent la méthode standard pour le suivi de l’intégrité et de l’état des ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] and [Application Insights][app-insights] are the standard method of tracking the health and status of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] fournit également des fonctions de surveillance et de gestion centralisées pour les solutions cloud ou hybrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] also provides centralized monitoring and management for cloud or hybrid solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-264">**Agrégez et mettez en corrélation les métriques et journaux**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-264">**Aggregate and correlate logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-265">Un système de télémétrie correctement instrumenté fournit une grande quantité de données de performances brutes ainsi que des journaux d’événements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-265">A properly instrumented telemetry system will provide a large amount of raw performance data and event logs.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-266">Assurez-vous que les données de télémétrie et les données issues des journaux sont traitées et mises en corrélation rapidement, afin que l’équipe chargée des opérations puisse toujours avoir un aperçu pertinent de l’intégrité du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-266">Make sure that telemetry and log data is processed and correlated in a short period of time, so that operations staff always have an up-to-date picture of system health.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-267">Organisez et affichez les données de manière à obtenir une vue cohérente de tous les problèmes, afin que vous puissiez clairement savoir lorsque plusieurs événements sont liés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-267">Organize and display data in ways that give a cohesive view of any issues, so that whenever possible it's clear when events are related to one another.</span></span>

> <span data-ttu-id="859d2-268">Consultez la stratégie de rétention de votre entreprise pour connaître les exigences en matière de traitement des données et de durée de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-268">Consult your corporate retention policy for requirements on how data is processed and how long it should be stored.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-269">**Implémentez des alertes et notifications automatiques.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-269">**Implement automated alerts and notifications.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-270">Configurez des outils de surveillance tels qu’[Azure Monitor][azure-monitor] pour détecter les modèles et les conditions qui indiquent des problèmes potentiels ou actuels et envoyer des alertes aux membres de l’équipe chargée de résoudre les problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-270">Set up monitoring tools like [Azure Monitor][azure-monitor] to detect patterns or conditions that indicate potential or current issues, and send alerts to the team members who can address the issues.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-271">Vous pouvez configurer vos alertes pour éviter les faux positifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-271">Tune the alerts to avoid false positives.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-272">**Surveillez le délai d’expiration des ressources.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-272">**Monitor assets and resources for expirations.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-273">Certaines ressources, comme les certificats, expirent au bout d’un certain temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-273">Some resources and assets, such as certificates, expire after a given amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-274">Assurez-vous de suivre les dates d’expiration des ressources et de savoir quels services ou fonctionnalités en dépendent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-274">Make sure to track which assets expire, when they expire, and what services or features depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-275">Utilisez des processus automatisés pour surveiller ces ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-275">Use automated processes to monitor these assets.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-276">Informez l’équipe chargée des opérations avant l’expiration d’une ressource et réaffectez-la si son expiration risque de perturber l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-276">Notify the operations team before an asset expires, and escalate if expiration threatens to disrupt the application.</span></span>

## <a name="management"></a><span data-ttu-id="859d2-277">gestion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-277">Management</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-278">**Automatisez les tâches opérationnelles.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-278">**Automate operations tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-279">L’exécution manuelle des processus opérationnels répétitifs est sujette aux erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-279">Manually handling repetitive operations processes is error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-280">Automatisez ces tâches aussi souvent que possible pour assurer la qualité et des exécutions cohérentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-280">Automate these tasks whenever possible to ensure consistent execution and quality.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-281">Le code qui implémente l’automation doit être versionné dans le contrôle de code source.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-281">Code that implements the automation should be versioned in source control.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-282">Comme pour tous les autres codes, les outils d’automatisation doivent être testés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-282">As with any other code, automation tools must be tested.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-283">**Adoptez une approche d’approvisionnement de type infrastructure en tant que code.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-283">**Take an infrastructure-as-code approach to provisioning.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-284">Réduisez le nombre de configurations manuelles nécessaires à l’approvisionnement des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-284">Minimize the amount of manual configuration needed to provision resources.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-285">À la place, utilisez des scripts et des modèles [Azure Resource Manager][resource-manager].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-285">Instead, use scripts and [Azure Resource Manager][resource-manager] templates.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-286">Conservez les scripts et les modèles dans le contrôle de code source, comme tous les autres codes que vous gérez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-286">Keep the scripts and templates in source control, like any other code you maintain.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-287">**Envisagez l’utilisation de conteneurs.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-287">**Consider using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-288">Les conteneurs fournissent une interface standard basée sur le package pour déployer des applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-288">Containers provide a standard package-based interface for deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-289">Avec les conteneurs, une application est déployée à l’aide des packages qu’elle contient. Ceux-ci incluent des logiciels, les dépendances et les fichiers nécessaires pour exécuter l’application, ce qui simplifie considérablement le processus de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-289">Using containers, an application is deployed using self-contained packages that include any software, dependencies, and files needed to run the application, which greatly simplifies the deployment process.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-290">Les conteneurs créent également une couche d’abstraction entre l’application et le système d’exploitation sous-jacent. Vous bénéficiez ainsi d’environnements cohérents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-290">Containers also create an abstraction layer between the application and the underlying operating system, which provides consistency across environments.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-291">Cette couche d’abstraction permet aussi d’isoler un conteneur des autres processus ou applications qui s’exécutent sur un ordinateur hôte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-291">This abstraction can also isolate a container from other processes or applications running on a host.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-292">**Implémentez des stratégies de résilience et la réparation spontanée.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-292">**Implement resiliency and self-healing.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-293">La résilience d’une application est sa capacité à récupérer après une défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-293">Resiliency is the ability of an application to recover from failures.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-294">Exemples de stratégies pour assurer la résilience : relancer les échecs temporaires, basculer vers une instance secondaire ou même une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-294">Strategies for resiliency include retrying transient failures, and failing over to a secondary instance or even another region.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-295">Pour plus d’informations, consultez l’article [Conception d’applications résilientes pour Azure][resiliency].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-295">For more information, see [Designing resilient applications for Azure][resiliency].</span></span> <span data-ttu-id="859d2-296">Instrumentez vos applications afin que les problèmes soient signalés immédiatement et que vous puissiez gérer les pannes ou autres défaillances du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-296">Instrument your applications so that issues are reported immediately and you can manage outages or other system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-297">**Compilez un manuel des opérations.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-297">**Have an operations manual.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-298">Un manuel des opérations, ou *runbook*, documente les procédures et les informations de gestion nécessaires pour aider l’équipe chargée des opérations à mettre à jour un système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-298">An operations manual or *runbook* documents the procedures  and management information needed for operations staff to maintain a system.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-299">Documentez-y également tous les scénarios d’opérations et les plans d’atténuation qui peuvent entrer en jeu lors d’une défaillance ou de toute autre interruption de votre service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-299">Also document any operations scenarios and mitigation plans that might come into play during a failure or other disruption to your service.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-300">Créez cette documentation pendant le processus de développement et assurez-vous de la tenir à jour par la suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-300">Create this documentation during the development process, and keep it up to date afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-301">Ce document doit être vérifié, testé et amélioré régulièrement selon l’évolution de vos processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-301">This is a living document, and should be reviewed, tested, and improved regularly.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-302">Il est essentiel de partager cette documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-302">Shared documentation is critical.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-303">Encouragez les membres de votre équipe à collaborer et à partager leurs connaissances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-303">Encourage team members to contribute and share knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-304">Toute l’équipe doit avoir accès à la documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-304">The entire team should have access to documents.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-305">Faites en sorte que tous les membres de l’équipe puissent mettre à jour ces documents très facilement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-305">Make it easy for anyone on the team to help keep documents updated.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-306">**Documentez les procédures d’appel.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-306">**Document on-call procedures.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-307">Assurez-vous que toutes les procédures, planifications et tâches d’appel sont documentées et partagées avec tous les membres de l’équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-307">Make sure on-call duties, schedules, and procedures are documented and shared to all team members.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-308">Mettez à jour ces informations aussi souvent que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-308">Keep this information up-to-date at all times.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-309">**Procédures d’escalade de document pour les dépendances tierces.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-309">**Document escalation procedures for third-party dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-310">Si votre application dépend de services tiers externes que vous ne contrôlez pas directement, vous devez prévoir un plan pour gérer les pannes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-310">If your application depends on external third-party services that you don't directly control, you must have a plan to deal with outages.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-311">Créez une documentation pour vos processus d’atténuation planifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-311">Create documentation for your planned mitigation processes.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-312">N’oubliez pas d’y inclure les informations de contact du support technique et les chemins d’escalade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-312">Include support contacts and escalation paths.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-313">**Utilisez la gestion de la configuration.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-313">**Use configuration management.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-314">Les modifications de configuration doivent être planifiées, visibles pour l’équipe chargée des opérations et enregistrées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-314">Configuration changes should be planned, visible to operations, and recorded.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-315">Cette opération peut prendre la forme d’une base de données de gestion de la configuration ou d’une approche de type configuration en tant que code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-315">This could take the form of a configuration management database, or a configuration-as-code approach.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-316">La configuration doit être auditée régulièrement pour vérifier que ce que vous aviez demandé a réellement été mis en place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-316">Configuration should be audited regularly to ensure that what's expected is actually in place.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-317">**Prévoyez un plan de support Azure et étudiez le processus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-317">**Get an Azure support plan and understand the process.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-318">Azure offre plusieurs [plans de support][azure-support-plans].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-318">Azure offers a number of [support plans][azure-support-plans].</span></span> <span data-ttu-id="859d2-319">Identifiez le plan qui correspond à vos besoins et assurez-vous que toute votre équipe sait comment l’utiliser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-319">Determine the right plan for your needs, and make sure the entire team knows how to use it.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-320">Chaque membre de l’équipe doit comprendre tous les détails du plan, comment fonctionne le processus de support et comment ouvrir un ticket de support avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-320">Team members should understand the details of the plan, how the support process works, and how to open a support ticket with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-321">Si vous prévoyez un événement à grande échelle, le support Azure peut vous aider à augmenter les limites de votre service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-321">If you are anticipating a high-scale event, Azure support can assist you with increasing your service limits.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-322">Pour plus d’informations, consultez le [Forum Aux Questions sur le support technique Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-322">For more information, see the [Azure Support FAQs](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-323">**Suivez les principes de séparation des privilèges lorsque vous octroyez un accès aux ressources.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-323">**Follow least-privilege principles when granting access to resources.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-324">Gérez prudemment l'accès aux ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-324">Carefully manage access to resources.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-325">L’accès doit être refusé par défaut, sauf si un utilisateur obtient explicitement l’accès à une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-325">Access should be denied by default, unless a user is explicitly given access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-326">N’accordez aux utilisateurs que les accès dont ils ont besoin pour effectuer leurs tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-326">Only grant a user access to what they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-327">Effectuez un suivi des privilèges accordés aux utilisateurs et réalisez régulièrement des audits de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-327">Track user permissions and perform regular security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-328"><strong>Utilisez le contrôle d’accès en fonction du rôle.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-328"><strong>Use role-based access control.</strong></span></span> <span data-ttu-id="859d2-329">L’assignation des comptes utilisateur et des accès aux ressources ne doit pas être un processus manuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-329">Assigning user accounts and access to resources should not be a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-330">Utilisez le [contrôle d’accès en fonction du rôle][rbac] pour accorder les accès en fonction des identités et des groupes [Azure Active Directory][azure-ad].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-330">Use [Role-Based Access Control][rbac] (RBAC) grant access based on [Azure Active Directory][azure-ad] identities and groups.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-331">**Utilisez un système de suivi des bogues pour suivre les problèmes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-331">**Use a bug tracking system to track issues.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-332">Si vous ne disposez pas d’un bon moyen pour effectuer le suivi des problèmes, vous risquez d’égarer des éléments, de dupliquer certaines tâches ou même de provoquer des problèmes supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-332">Without a good way to track issues, it's easy to miss items, duplicate work, or introduce additional problems.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-333">Ne vous fiez pas aux communications orales informelles pour suivre l’état des bogues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-333">Don't rely on informal person-to-person communication to track the status of bugs.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-334">Utilisez un outil de suivi des bogues pour enregistrer tous les détails sur les différents problèmes, assigner des ressources pour les résoudre et créer un journal d’audit contenant la progression et l’état de chaque problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-334">Use a bug tracking tool to record details about problems, assign resources to address them, and provide an audit trail of progress and status.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-335">**Gérez toutes les ressources dans un système de gestion des changements.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-335">**Manage all resources in a change management system.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-336">Tous les aspects de votre processus DevOps doivent être inclus dans un système de gestion et de contrôle de version, afin que vous puissiez facilement suivre et auditer les modifications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-336">All aspects of your DevOps process should be included in a management and versioning system, so that changes can be easily tracked and audited.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-337">Les aspects en question incluent le code, l’infrastructure, la configuration, la documentation et les scripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-337">This includes code, infrastructure, configuration, documentation, and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-338">Traitez tous ces types de ressources comme du code tout au long des processus de test, génération, révision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-338">Treat all these types of resources as code throughout the test/build/review process.</span></span> 

<span data-ttu-id="859d2-339">**Utilisez des listes de contrôle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-339">**Use checklists.**</span></span> <span data-ttu-id="859d2-340">Créez des listes de contrôle des opérations pour assurer le suivi des processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-340">Create operations checklists to ensure processes are followed.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-341">Il n’est pas rare de passer à côté d’un élément dans un manuel volumineux. Si vous suivez une liste de contrôle, vous avez plus de chances de remarquer les détails que vous auriez risqué de manquer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-341">It’s common to miss something in a large manual, and following a checklist can force attention to details that might otherwise be overlooked.</span></span> <span data-ttu-id="859d2-342">Mettez à jour vos listes de contrôle et cherchez en permanence des méthodes pour automatiser les tâches et simplifier les processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-342">Maintain the checklists, and continually look for ways to automate tasks and streamline processes.</span></span>

<span data-ttu-id="859d2-343">Pour plus d’informations sur le DevOps, consultez l’article [Qu’est-ce que DevOps ?][what-is-devops] sur le site de Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="859d2-343">For more about DevOps, see [What is DevOps?][what-is-devops] on the Visual Studio site.</span></span>

<!-- links -->

[app-insights]: /azure/application-insights/
[azure-ad]: https://azure.microsoft.com/services/active-directory/
[azure-diagnostics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics
[azure-monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview
[azure-support-plans]: https://azure.microsoft.com/support/plans/
[blue-green]: https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html
[canary-release]:https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html
[dev-test]: https://azure.microsoft.com/solutions/dev-test/
[feature-toggles]: https://www.martinfowler.com/articles/feature-toggles.html
[oms]: https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[resiliency]: ../resiliency/index.md
[resource-manager]: /azure/azure-resource-manager/
[trunk-based]: https://trunkbaseddevelopment.com/
[what-is-devops]: https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/
