---
title: Liste de vérification de la résilience pour les services Azure
titleSuffix: Azure Design Review Framework
description: Liste de vérification qui fournit des conseils de résilience pour divers services Azure.
author: petertaylor9999
ms.date: 11/26/2018
ms.topic: checklist
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: resiliency, checklist
ms.openlocfilehash: fbb7501a663c8b5e326b2b601685419c8e5a0806
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486911"
---
# <a name="resiliency-checklist-for-specific-azure-services"></a><span data-ttu-id="a84cc-103">Liste de vérification de la résilience pour des services Azure spécifiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-103">Resiliency checklist for specific Azure services</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-104">La résilience est la capacité d’un système à récupérer après des défaillances et à continuer de fonctionner ; elle est l’un des [piliers de la qualité logicielle](../guide/pillars.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-104">Resiliency is the ability of a system to recover from failures and continue to function, and is one of the [pillars of software quality](../guide/pillars.md).</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-105">Chaque technologie a ses propres modes d’échec, que vous devez prendre en compte lorsque vous concevez et implémentez votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-105">Every technology has its own particular failure modes, which you must consider when designing and implementing your application.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-106">Utilisez cette liste de vérification pour passer en revue les considérations relatives à la résilience de services Azure spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-106">Use this checklist to review the resiliency considerations for specific Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-107">Examinez également la [liste de vérification de résilience générale](./resiliency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-107">Also review the [general resiliency checklist](./resiliency.md).</span></span>

## <a name="app-service"></a><span data-ttu-id="a84cc-108">App Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-108">App Service</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-109">**Utilisez le niveau Standard ou Premium.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-109">**Use Standard or Premium tier.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-110">Ces niveaux prennent en charge les emplacements de préproduction et les sauvegardes automatisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-110">These tiers support staging slots and automated backups.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-111">Pour plus d’informations, consultez la rubrique [Présentation détaillée des plans Azure App Service](/azure/app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-111">For more information, see [Azure App Service plans in-depth overview](/azure/app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview/)</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-112">**Évitez de monter ou de descendre en puissance.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-112">**Avoid scaling up or down.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-113">À la place, sélectionnez un niveau et une taille d’instance répondant à vos besoins de performances sous une charge normale, puis [augmentez la taille des instances](/azure/app-service-web/web-sites-scale/) pour gérer les changements dans le volume de trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-113">Instead, select a tier and instance size that meet your performance requirements under typical load, and then [scale out](/azure/app-service-web/web-sites-scale/) the instances to handle changes in traffic volume.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-114">Le fait de monter ou de descendre en puissance peut déclencher un redémarrage de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-114">Scaling up and down may trigger an application restart.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-115">**Stockez la configuration en tant que paramètres de l’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-115">**Store configuration as app settings.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-116">Utilisez les paramètres de l’application pour conserver les paramètres de configuration en tant que paramètres de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-116">Use app settings to hold configuration settings as app settings.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-117">Définissez les paramètres dans vos modèles Resource Manager ou à l’aide de PowerShell afin de pouvoir les appliquer dans le cadre d’un processus de déploiement/mise à jour automatisé, ce qui est plus fiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-117">Define the settings in your Resource Manager templates, or using PowerShell, so that you can apply them as part of an automated deployment / update process, which is more reliable.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-118">Pour plus d’informations, consultez [Configurer des applications web dans Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-configure/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-118">For more information, see [Configure web apps in Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-configure/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-119">**Créez des plans App Service distincts pour la production et les tests.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-119">**Create separate App Service plans for production and test.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-120">N’utilisez pas les emplacements de votre déploiement de production pour les tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-120">Don't use slots on your production deployment for testing.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-121">Toutes les applications qui se trouvent dans un même plan App Service partagent les mêmes instances de machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-121">All apps within the same App Service plan share the same VM instances.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-122">Si vous placez des déploiements de production et de test dans le même plan, cela peut avoir un impact négatif sur le déploiement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-122">If you put production and test deployments in the same plan, it can negatively affect the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-123">Par exemple, des tests de charge peuvent dégrader le site de production réelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-123">For example, load tests might degrade the live production site.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-124">En plaçant les déploiements de test dans un plan séparé, vous les isolez de la version de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-124">By putting test deployments into a separate plan, you isolate them from the production version.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-125">**Séparez les applications web des API web.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-125">**Separate web apps from web APIs.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-126">Si votre solution présente à la fois un serveur web frontal et une API web, envisagez de les décomposer en applications App Service distinctes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-126">If your solution has both a web front-end and a web API, consider decomposing them into separate App Service apps.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-127">Cette conception facilite la décomposition de la solution par charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-127">This design makes it easier to decompose the solution by workload.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-128">Vous pouvez exécuter l’application web et l’API dans des plans App Service distincts et donc les mettre à l’échelle indépendamment l’une de l’autre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-128">You can run the web app and the API in separate App Service plans, so they can be scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-129">Si vous n’avez pas besoin de ce niveau d’extensibilité au départ, vous pouvez déployer les applications dans le même plan et les déplacer ultérieurement dans des plans distincts si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-129">If you don't need that level of scalability at first, you can deploy the apps into the same plan, and move them into separate plans later, if needed.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-130">**Évitez d’utiliser la fonctionnalité de sauvegarde d’App Service pour sauvegarder des bases de données SQL Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-130">**Avoid using the App Service backup feature to back up Azure SQL databases.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-131">Utilisez les [sauvegardes automatisées SQL Database][sql-backup] à la place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-131">Instead, use [SQL Database automated backups][sql-backup].</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-132">La fonctionnalité de sauvegarde d’App Service exporte la base de données dans un fichier .bacpac SQL, ce qui consomme des DTU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-132">App Service backup exports the database to a SQL .bacpac file, which costs DTUs.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-133">**Tirez parti d’un emplacement de préproduction pour vos déploiements.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-133">**Deploy to a staging slot.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-134">Créez un emplacement de déploiement pour la préproduction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-134">Create a deployment slot for staging.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-135">Déployez les mises à jour de l’application dans l’emplacement de préproduction et vérifiez le déploiement avant de le basculer en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-135">Deploy application updates to the staging slot, and verify the deployment before swapping it into production.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-136">Cela réduit le risque de déploiement d’une mise à jour incorrecte en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-136">This reduces the chance of a bad update in production.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-137">De plus, toutes les instances seront ainsi préparées avant d’être basculées en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-137">It also ensures that all instances are warmed up before being swapped into production.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-138">Un grand nombre d’applications présentent un temps de préparation et de démarrage à froid important.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-138">Many applications have a significant warmup and cold-start time.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-139">Pour plus d’informations, consultez [Configurer des environnements intermédiaires pour les applications web dans Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-staged-publishing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-139">For more information, see [Set up staging environments for web apps in Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-staged-publishing/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-140">**Créez un emplacement de déploiement pour stocker le dernier déploiement valide connu.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-140">**Create a deployment slot to hold the last-known-good (LKG) deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-141">Quand vous déployez une mise à jour en production, déplacez le déploiement de production précédent dans l’emplacement réservé au dernier déploiement valide connu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-141">When you deploy an update to production, move the previous production deployment into the LKG slot.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-142">Vous pourrez ainsi plus facilement effectuer une restauration en cas de déploiement incorrect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-142">This makes it easier to roll back a bad deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-143">Si vous détectez un problème plus tard, vous pourrez rapidement revenir à la dernière version correcte connue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-143">If you discover a problem later, you can quickly revert to the LKG version.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-144">Pour plus d’informations, voir la rubrique [Application web de base](../reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-144">For more information, see [Basic web application](../reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-145">**Activez la journalisation des diagnostics**, y compris la journalisation d’application la journalisation de serveur web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-145">**Enable diagnostics logging**, including application logging and web server logging.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-146">La journalisation est importante pour la surveillance et les diagnostics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-146">Logging is important for monitoring and diagnostics.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-147">Consultez [Activer la journalisation des diagnostics pour les applications web dans Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-enable-diagnostic-log/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-147">See [Enable diagnostics logging for web apps in Azure App Service](/azure/app-service-web/web-sites-enable-diagnostic-log/)</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-148">**Effectuez la journalisation dans un stockage Blob.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-148">**Log to blob storage.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-149">Cela facilite la collecte et l’analyse des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-149">This makes it easier to collect and analyze the data.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-150">**Créez un compte de stockage distinct pour les journaux.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-150">**Create a separate storage account for logs.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-151">N’utilisez pas le même compte de stockage pour les journaux et les données d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-151">Don't use the same storage account for logs and application data.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-152">Cela permet d’empêcher la journalisation de dégrader les performances de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-152">This helps to prevent logging from reducing application performance.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-153">**Analysez les performances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-153">**Monitor performance.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-154">Utilisez un service d’analyse des performances tel que [New Relic](https://newrelic.com/) ou [Application Insights](/azure/application-insights/app-insights-overview/) pour analyser les performances et le comportement de l’application sous charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-154">Use a performance monitoring service such as [New Relic](https://newrelic.com/) or [Application Insights](/azure/application-insights/app-insights-overview/) to monitor application performance and behavior under load.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-155">L’analyse des performances vous offre des renseignements en temps réel sur l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-155">Performance monitoring gives you real-time insight into the application.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-156">Elle vous permet de diagnostiquer les problèmes et d’effectuer une analyse des causes premières des échecs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-156">It enables you to diagnose issues and perform root-cause analysis of failures.</span></span>

## <a name="application-gateway"></a><span data-ttu-id="a84cc-157">Application Gateway</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-157">Application Gateway</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-158">**Approvisionnez au moins deux instances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-158">**Provision at least two instances.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-159">Déployez une passerelle Application Gateway avec au moins deux instances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-159">Deploy Application Gateway with at least two instances.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-160">Une seule instance constitue un point de défaillance unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-160">A single instance is a single point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-161">Utilisez deux instances ou plus à des fins de redondance et d’extensibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-161">Use two or more instances for redundancy and scalability.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-162">Afin d’être éligible au [SLA](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/application-gateway), vous devez approvisionner au moins deux instances moyennes ou grandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-162">In order to qualify for the [SLA](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/application-gateway), you must provision two or more medium or larger instances.</span></span>

## <a name="cosmos-db"></a><span data-ttu-id="a84cc-163">Cosmos DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-163">Cosmos DB</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-164">**Répliquez la base de données dans différentes régions.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-164">**Replicate the database across regions.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-165">Cosmos DB vous permet d’associer n’importe quel nombre de régions Azure à un compte de base de données Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-165">Cosmos DB allows you to associate any number of Azure regions with a Cosmos DB database account.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-166">Une base de données Cosmos DB peut présenter une région d’écriture et plusieurs régions de lecture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-166">A Cosmos DB database can have one write region and multiple read regions.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-167">En cas de défaillance dans la région d’écriture, vous pouvez lire les données à partir d’un autre réplica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-167">If there is a failure in the write region, you can read from another replica.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-168">Le Kit de développement logiciel (SDK) client gère cela automatiquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-168">The Client SDK handles this automatically.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-169">Vous pouvez également basculer la région d’écriture vers une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-169">You can also fail over the write region to another region.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-170">Pour en savoir plus, voir [Comment distribuer des données mondialement avec Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-170">For more information, see [How to distribute data globally with Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span></span>

## <a name="event-hubs"></a><span data-ttu-id="a84cc-171">Event Hubs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-171">Event Hubs</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-172">**Utilisez des points de contrôle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-172">**Use checkpoints**.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-173">Un consommateur d’événements doit écrire sa position actuelle sur le stockage persistant selon un intervalle prédéfini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-173">An event consumer should write its current position to persistent storage at some predefined interval.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-174">De cette façon, si le consommateur rencontre une erreur (par exemple, blocage du consommateur ou échec de l’hôte), une nouvelle instance peut reprendre la lecture du flux à partir de la dernière position enregistrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-174">That way, if the consumer experiences a fault (for example, the consumer crashes, or the host fails), then a new instance can resume reading the stream from the last recorded position.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-175">Pour en savoir plus, consultez la section relative aux [consommateurs d’événements](/azure/event-hubs/event-hubs-features#event-consumers).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-175">For more information, see [Event consumers](/azure/event-hubs/event-hubs-features#event-consumers).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-176">**Gérer les messages en double.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-176">**Handle duplicate messages.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-177">Si un consommateur d’événements échoue, le traitement des messages reprend à partir du dernier point de contrôle enregistré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-177">If an event consumer fails, message processing is resumed from the last recorded checkpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-178">Les messages qui ont déjà été traités après le dernier point de contrôle seront traités à nouveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-178">Any messages that were already processed after the last checkpoint will be processed again.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-179">Par conséquent, votre logique de traitement des messages doit être idempotente, ou l’application doit être en mesure de dédupliquer des messages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-179">Therefore, your message processing logic must be idempotent, or the application must be able to deduplicate messages.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-180">**Traiter les exceptions**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-180">**Handle exceptions.**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-181">En règle générale, un consommateur d’événements traite un lot de messages dans une boucle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-181">An event consumer typically processes a batch of messages in a loop.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-182">Vous devez gérer les exceptions au sein de cette boucle de traitement, afin d’éviter de perdre un lot de messages entier lorsqu’un seul message provoque une exception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-182">You should handle exceptions within this processing loop to avoid losing an entire batch of messages if a single message causes an exception.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-183">**Utiliser une file d’attente de lettres mortes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-183">**Use a dead-letter queue.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-184">Si le traitement d’un message entraîne une défaillance non temporaire, placez le message dans une file d’attente de lettres mortes, afin de pouvoir suivre l’état.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-184">If processing a message results in a non-transient failure, put the message onto a dead-letter queue, so that you can track the status.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-185">Selon le scénario, vous pourrez ultérieurement essayer de traiter le message une nouvelle fois, appliquer une transaction de compensation ou exécuter une autre action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-185">Depending on the scenario, you might retry the message later, apply a compensating transaction, or take some other action.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-186">Notez qu’un hub Event Hubs n’inclut aucune fonctionnalité de file d’attente de lettres mortes intégrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-186">Note that Event Hubs does not have any built-in dead-letter queue functionality.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-187">Vous pouvez utiliser le Stockage File d’attente Azure ou Service Bus pour implémenter une file d’attente de lettres mortes, ou utiliser Azure Functions ou tout autre mécanisme d’événement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-187">You can use Azure Queue Storage or Service Bus to implement a dead-letter queue, or use Azure Functions or some other eventing mechanism.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-188">**Implémenter la récupération d’urgence via le basculement vers un espace de noms Event Hubs secondaire.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-188">**Implement disaster recovery by failing over to a secondary Event Hubs namespace.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-189">Pour en savoir plus, voir [Géorécupération d’urgence Azure Event Hubs](/azure/event-hubs/event-hubs-geo-dr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-189">For more information, see [Azure Event Hubs Geo-disaster recovery](/azure/event-hubs/event-hubs-geo-dr).</span></span>

## <a name="redis-cache"></a><span data-ttu-id="a84cc-190">Cache Redis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-190">Redis Cache</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-191">**Configurez la géoréplication**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-191">**Configure Geo-replication**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-192">La géoréplication fournit un mécanisme permettant de lier deux instances Cache Redis Azure de niveau Premium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-192">Geo-replication provides a mechanism for linking two Premium tier Azure Redis Cache instances.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-193">Les données écrites dans le cache principal sont répliquées dans un cache secondaire en lecture seule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-193">Data written to the primary cache is replicated to a secondary read-only cache.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-194">Pour plus d’informations, consultez [Comment configurer la géoréplication pour Cache Redis Azure](/azure/redis-cache/cache-how-to-geo-replication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-194">For more information, see [How to configure Geo-replication for Azure Redis Cache](/azure/redis-cache/cache-how-to-geo-replication)</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-195">**Configurez la persistance des données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-195">**Configure data persistence.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-196">La persistance Redis vous permet de conserver les données stockées dans Redis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-196">Redis persistence allows you to persist data stored in Redis.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-197">Vous pouvez également prendre des instantanés et sauvegarder les données que vous pouvez charger en cas de défaillance matérielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-197">You can also take snapshots and back up the data, which you can load in case of a hardware failure.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-198">Pour plus d’informations, consultez [Comment configurer la persistance des données pour un Cache Redis Azure Premium](/azure/redis-cache/cache-how-to-premium-persistence).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-198">For more information, see [How to configure data persistence for a Premium Azure Redis Cache](/azure/redis-cache/cache-how-to-premium-persistence)</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-199">Si vous utilisez Cache Redis comme un cache de données temporaire et non comme un magasin persistant, ces recommandations peuvent ne pas s’appliquer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-199">If you are using Redis Cache as a temporary data cache and not as a persistent store, these recommendations may not apply.</span></span>

## <a name="search"></a><span data-ttu-id="a84cc-200">Recherche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-200">Search</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-201">**Approvisionnez plusieurs réplicas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-201">**Provision more than one replica.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-202">Utilisez au moins deux réplicas pour une haute disponibilité en lecture ou trois pour une haute disponibilité en lecture-écriture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-202">Use at least two replicas for read high-availability, or three for read-write high-availability.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-203">**Configurez des indexeurs pour les déploiements multirégions.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-203">**Configure indexers for multi-region deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-204">Si vous disposez d’un déploiement multirégion, prenez en considération vos options pour la continuité de l’indexation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-204">If you have a multi-region deployment, consider your options for continuity in indexing.</span></span>

- <span data-ttu-id="a84cc-205">Si la source de données est géorépliquée, vous devez généralement pointer chaque indexeur de chaque service Recherche Azure sur son réplica de source de données local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-205">If the data source is geo-replicated, you should generally point each indexer of each regional Azure Search service to its local data source replica.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-206">Cependant, cette approche n’est pas recommandée pour les jeux de données volumineux stockés dans Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-206">However, that approach is not recommended for large datasets stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-207">En effet, Recherche Azure peut effectuer une indexation incrémentielle à partir des réplicas SQL Database principaux, mais pas à partir des réplicas secondaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-207">The reason is that Azure Search cannot perform incremental indexing from secondary SQL Database replicas, only from primary replicas.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-208">Pointez tous les indexeurs sur le réplica principal à la place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-208">Instead, point all indexers to the primary replica.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-209">Après un basculement, pointez les indexeurs Recherche Azure sur le nouveau réplica principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-209">After a failover, point the Azure Search indexers at the new primary replica.</span></span>

- <span data-ttu-id="a84cc-210">Si la source de données n’est pas géorépliquée, pointez plusieurs indexeurs sur la même source de données afin que les services Recherche Azure de plusieurs régions effectuent une indexation continue et indépendante à partir de la source de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-210">If the data source is not geo-replicated, point multiple indexers at the same data source, so that Azure Search services in multiple regions continuously and independently index from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-211">Pour plus d’informations, consultez [Considérations sur les performances et l’optimisation de Recherche Azure][search-optimization].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-211">For more information, see [Azure Search performance and optimization considerations][search-optimization].</span></span>

## <a name="service-bus"></a><span data-ttu-id="a84cc-212">Service Bus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-212">Service Bus</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-213">**Utilisez le niveau Premium pour les charges de travail de production**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-213">**Use Premium tier for production workloads**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-214">[Service Bus Premium Messaging](/azure/service-bus-messaging/service-bus-premium-messaging) met à disposition des ressources de traitement dédiées et réservées, ainsi qu’une capacité mémoire permettant de prendre en charge des performances et des débits prévisibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-214">[Service Bus Premium Messaging](/azure/service-bus-messaging/service-bus-premium-messaging) provides dedicated and reserved processing resources, and memory capacity to support predictable performance and throughput.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-215">Le niveau Premium Messaging donne également accès à de nouvelles fonctionnalités réservées dans un premier temps aux clients Premium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-215">Premium Messaging tier also gives you access to new features that are available only to premium customers at first.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-216">Vous pouvez décider du nombre d’unités de messagerie en fonction de la charge de travail prévue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-216">You can decide the number of messaging units based on expected workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-217">**Gérer les messages en double**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-217">**Handle duplicate messages**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-218">Si un serveur de publication échoue immédiatement après l’envoi d’un message, ou s’il rencontre des problèmes de réseau ou de système, il peut par erreur ne pas enregistrer que le message a été livré et envoyer deux fois le même message au système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-218">If a publisher fails immediately after sending a message, or experiences network or system issues, it may erroneously fail to record that the message was delivered, and may send the same message to the system twice.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-219">La messagerie Service Bus peut gérer ce problème en permettant de détecter les doublons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-219">Service Bus can handle this issue by enabling duplicate detection.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-220">Pour en savoir plus, consultez [Détection des doublons](/azure/service-bus-messaging/duplicate-detection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-220">For more information, see [Duplicate detection](/azure/service-bus-messaging/duplicate-detection).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-221">**Gérer les exceptions**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-221">**Handle exceptions**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-222">Les API de messagerie génèrent des exceptions lorsqu’une erreur utilisateur, une erreur de configuration ou toute autre erreur se produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-222">Messaging APIs generate exceptions when a user error, configuration error, or other error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-223">Le code client (expéditeur et destinataire) doit traiter ces exceptions dans son code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-223">The client code (senders and receivers) should handle these exceptions in their code.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-224">Ce point est particulièrement important dans le traitement par lots, où la gestion des exceptions permet d’éviter de perdre la totalité d’un lot de messages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-224">This is especially important in batch processing, where exception handling can be used to avoid losing an entire batch of messages.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-225">Pour plus d’informations, consultez [Exceptions de la messagerie Service Bus](/azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-exceptions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-225">For more information, see [Service Bus messaging exceptions](/azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-exceptions).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-226">**Stratégie de nouvelle tentative**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-226">**Retry policy**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-227">La messagerie Service Bus permet de choisir la meilleure stratégie de nouvelle tentative pour vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-227">Service Bus allows you to pick the best retry policy for your applications.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-228">La stratégie par défaut consiste à autoriser un maximum de 9 nouvelles tentatives et à attendre 30 secondes, mais ce délai peut être modifié ultérieurement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-228">The default policy is to allow 9 maximum retry attempts, and wait for 30 seconds but this can be further adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-229">Pour en savoir plus, consultez [Stratégie de nouvelle tentative : messagerie Service Bus](/azure/architecture/best-practices/retry-service-specific#service-bus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-229">For more information, see [Retry policy – Service Bus](/azure/architecture/best-practices/retry-service-specific#service-bus).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-230">**Utiliser une file d’attente de lettres mortes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-230">**Use a dead-letter queue**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-231">Si un message ne peut pas être traité ou transmis à un destinataire après plusieurs tentatives, il est placé dans une file d’attente de lettres mortes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-231">If a message cannot be processed or delivered to any receiver after multiple retries, it is moved to a dead letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-232">Implémentez un processus permettant de lire les messages de la file d’attente des lettres mortes, de les inspecter et de remédier au problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-232">Implement a process to read messages from the dead letter queue, inspect them, and remediate the problem.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-233">Selon le scénario, vous pouvez effectuer une nouvelle tentative de message tel quel, apporter des modifications et effectuer une nouvelle tentative, ou ignorer le message.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-233">Depending on the scenario, you might retry the message as-is, make changes and retry, or discard the message.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-234">Pour en savoir plus, consultez [Vue d’ensemble des files d’attente de lettres mortes Service Bus](/azure/service-bus-messaging/service-bus-dead-letter-queues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-234">For more information, see [Overview of Service Bus dead-letter queues](/azure/service-bus-messaging/service-bus-dead-letter-queues).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-235">**Utiliser la géorécupération d’urgence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-235">**Use Geo-Disaster Recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-236">La géorécupération d’urgence permet de s’assurer que le traitement des données continue à fonctionner dans une autre région ou un autre centre de données si toute une région Azure ou tout un centre de données Azure n’est plus accessible suite à une urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-236">Geo-disaster recovery ensures that data processing continues to operate in a different region or datacenter if an entire Azure region or datacenter becomes unavailable due to a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-237">Pour plus d’informations, consultez [Géorécupération d’urgence Azure Service Bus](/azure/service-bus-messaging/service-bus-geo-dr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-237">For more information, see [Azure Service Bus Geo-disaster recovery](/azure/service-bus-messaging/service-bus-geo-dr).</span></span>

## <a name="storage"></a><span data-ttu-id="a84cc-238">Stockage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-238">Storage</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-239">**Pour les données d’application, utilisez le stockage géographiquement redondant avec accès en lecture (RA-GRS).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-239">**For application data, use read-access geo-redundant storage (RA-GRS).**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-240">Le stockage RA-GRS réplique les données vers une région secondaire et offre un accès en lecture seule à partir de la région secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-240">RA-GRS storage replicates the data to a secondary region, and provides read-only access from the secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-241">En cas de panne de stockage dans la région primaire, l’application peut lire les données à partir de la région secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-241">If there is a storage outage in the primary region, the application can read the data from the secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-242">Pour plus d’informations, consultez l’article [Réplication de Stockage Azure](/azure/storage/storage-redundancy/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-242">For more information, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-243">**Pour les disques de machine virtuelle, utilisez Managed Disks.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-243">**For VM disks, use Managed Disks.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-244">Le service [Managed Disks][managed-disks] augmente la fiabilité des machines virtuelles dans un groupe à haute disponibilité en isolant suffisamment les disques les uns des autres pour éviter les points de défaillance uniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-244">[Managed Disks][managed-disks] provide better reliability for VMs in an availability set, because the disks are sufficiently isolated from each other to avoid single points of failure.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-245">Par ailleurs, les disques Managed Disks ne sont pas soumis aux limites d’IOPS des disques durs virtuels créés dans un compte de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-245">Also, Managed Disks aren't subject to the IOPS limits of VHDs created in a storage account.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-246">Pour plus d’informations, consultez [Gérer la disponibilité des machines virtuelles Windows dans Azure][vm-manage-availability].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-246">For more information, see [Manage the availability of Windows virtual machines in Azure][vm-manage-availability].</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-247">**Pour le service Stockage File d’attente, créez une file d’attente de sauvegarde dans une autre région.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-247">**For Queue storage, create a backup queue in another region.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-248">Pour le service Stockage File d’attente, un réplica en lecture seule présente peu d’utilité, car vous ne pouvez pas mettre des éléments en file d’attente ou les en enlever.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-248">For Queue storage, a read-only replica has limited use, because you can't queue or dequeue items.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-249">Créez une file d’attente de sauvegarde dans une autre région à la place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-249">Instead, create a backup queue in a storage account in another region.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-250">En cas de panne de stockage, l’application peut utiliser la file d’attente de sauvegarde jusqu’à ce que la région primaire redevienne disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-250">If there is a storage outage, the application can use the backup queue, until the primary region becomes available again.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-251">De cette façon, l’application peut continuer à traiter les nouvelles requêtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-251">That way, the application can still process new requests.</span></span>

## <a name="sql-database"></a><span data-ttu-id="a84cc-252">Base de données SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-252">SQL Database</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-253">**Utilisez le niveau Standard ou Premium.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-253">**Use Standard or Premium tier.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-254">Ces niveaux offrent une limite de restauration dans le temps plus importante (35 jours).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-254">These tiers provide a longer point-in-time restore period (35 days).</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-255">Pour plus d’informations, consultez les [options et performances de SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-service-tiers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-255">For more information, see [SQL Database options and performance](/azure/sql-database/sql-database-service-tiers/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-256">**Activez l’audit SQL Database.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-256">**Enable SQL Database auditing.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-257">L’audit peut être utilisé pour identifier les attaques malveillantes et les erreurs humaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-257">Auditing can be used to diagnose malicious attacks or human error.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-258">Pour en savoir plus, voir [Prise en main de l’audit de base de données SQL](/azure/sql-database/sql-database-auditing-get-started/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-258">For more information, see [Get started with SQL database auditing](/azure/sql-database/sql-database-auditing-get-started/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-259">**Utilisez la géoréplication active.** Utilisez la géoréplication active pour créer une base de données secondaire accessible en lecture dans une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-259">**Use Active Geo-Replication** Use Active Geo-Replication to create a readable secondary in a different region.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-260">Si votre base de données primaire échoue ou doit simplement être mise hors connexion, vous pouvez effectuer un basculement manuel vers la base de données secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-260">If your primary database fails, or simply needs to be taken offline, perform a manual failover to the secondary database.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-261">La base de données secondaire reste en lecture seule jusqu’à ce que vous effectuiez le basculement vers cette dernière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-261">Until you fail over, the secondary database remains read-only.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-262">Pour plus d’informations, consultez [Géoréplication active de SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-262">For more information, see [SQL Database Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-263">**Utilisez le partitionnement.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-263">**Use sharding.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-264">Envisagez d’utiliser le partitionnement pour partitionner la base de données horizontalement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-264">Consider using sharding to partition the database horizontally.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-265">Le partitionnement peut assurer une isolation des erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-265">Sharding can provide fault isolation.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-266">Pour plus d’informations, consultez [Montée en charge avec Azure SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-elastic-scale-introduction/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-266">For more information, see [Scaling out with Azure SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-elastic-scale-introduction/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-267">**Utilisez la limite de restauration dans le temps pour récupérer des erreurs humaines.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-267">**Use point-in-time restore to recover from human error.**</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-268">La limite de restauration dans le temps permet de revenir à un état antérieur de la base de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-268">Point-in-time restore returns your database to an earlier point in time.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-269">Pour plus d’informations, consultez [Récupérer une base de données SQL Azure à l’aide des sauvegardes automatisées d’une base de données][sql-restore].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-269">For more information, see [Recover an Azure SQL database using automated database backups][sql-restore].</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-270">**Utilisez la géorestauration pour récupérer d’une panne de service.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-270">**Use geo-restore to recover from a service outage.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-271">La géorestauration assure la restauration d’une base de données à partir d’une sauvegarde géoredondante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-271">Geo-restore restores a database from a geo-redundant backup.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-272">Pour plus d’informations, consultez [Récupérer une base de données SQL Azure à l’aide des sauvegardes automatisées d’une base de données][sql-restore].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-272">For more information, see [Recover an Azure SQL database using automated database backups][sql-restore].</span></span>

## <a name="sql-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="a84cc-273">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-273">SQL Data Warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-274">**Ne désactivez pas la géosauvegarde.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-274">**Do not disable geo-backup.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-275">Par défaut, SQL Data Warehouse effectue une sauvegarde complète de vos données toutes les 24 heures en cas de récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-275">By default, SQL Data Warehouse takes a full backup of your data every 24 hours for disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-276">Nous vous recommandons de ne pas désactiver cette fonctionnalité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-276">It is not recommended to turn this feature off.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-277">Pour plus d’informations, consultez [Géosauvegardes](/azure/sql-data-warehouse/backup-and-restore#geo-backups).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-277">For more information, see [Geo-backups](/azure/sql-data-warehouse/backup-and-restore#geo-backups).</span></span>

## <a name="sql-server-running-in-a-vm"></a><span data-ttu-id="a84cc-278">SQL Server exécuté dans une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-278">SQL Server running in a VM</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-279">**Répliquez la base de données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-279">**Replicate the database.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-280">Utilisez les groupes de disponibilité Always On SQL Server pour répliquer la base de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-280">Use SQL Server Always On Availability Groups to replicate the database.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-281">Vous bénéficierez ainsi d’une haute disponibilité en cas d’échec d’une instance SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-281">Provides high availability if one SQL Server instance fails.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-282">Pour plus d’informations, consultez [Exécuter des machines virtuelles Windows pour une architecture multiniveau](../reference-architectures/virtual-machines-windows/n-tier.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-282">For more information, see [Run Windows VMs for an N-tier application](../reference-architectures/virtual-machines-windows/n-tier.md)</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-283">**Sauvegardez la base de données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-283">**Back up the database**.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-284">Si vous utilisez déjà le service [Sauvegarde Azure](/azure/backup/) pour sauvegarder vos machines virtuelles, envisagez d’utiliser [Sauvegarde Azure pour les charges de travail SQL Server à l’aide de DPM](/azure/backup/backup-azure-backup-sql/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-284">If you are already using [Azure Backup](/azure/backup/) to back up your VMs, consider using [Azure Backup for SQL Server workloads using DPM](/azure/backup/backup-azure-backup-sql/).</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-285">Avec cette approche, il y a un rôle d’administrateur de sauvegarde pour l’organisation et une procédure de récupération unifiée pour les machines virtuelles et SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-285">With this approach, there is one backup administrator role for the organization and a unified recovery procedure for VMs and SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-286">Autrement, utilisez la [sauvegarde gérée SQL Server dans Microsoft Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn449496.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-286">Otherwise, use [SQL Server Managed Backup to Microsoft Azure](https://msdn.microsoft.com/library/dn449496.aspx).</span></span>

## <a name="traffic-manager"></a><span data-ttu-id="a84cc-287">Traffic Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-287">Traffic Manager</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-288">**Effectuez une restauration manuelle.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-288">**Perform manual failback.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-289">Après un basculement Traffic Manager, effectuez une restauration manuelle plutôt que de recourir à la restauration automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-289">After a Traffic Manager failover, perform manual failback, rather than automatically failing back.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-290">Avant d’effectuer la restauration, vérifiez que tous les sous-systèmes de l’application sont intègres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-290">Before failing back, verify that all application subsystems are healthy.</span></span>  <span data-ttu-id="a84cc-291">Sinon, l’application risque d’alterner continuellement entre les centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-291">Otherwise, you can create a situation where the application flips back and forth between data centers.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-292">Pour plus d’informations, consultez [Exécuter des machines virtuelles Windows dans plusieurs régions à des fins de haute disponibilité](../reference-architectures/virtual-machines-windows/multi-region-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-292">For more information, see [Run VMs in multiple regions for high availability](../reference-architectures/virtual-machines-windows/multi-region-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-293">**Créez un point de terminaison de sonde d’intégrité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-293">**Create a health probe endpoint.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-294">Créez un point de terminaison personnalisé qui rend compte de l’intégrité globale de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-294">Create a custom endpoint that reports on the overall health of the application.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-295">Cela permet à Traffic Manager d’effectuer un basculement en cas d’échec d’un chemin critique, et pas simplement du serveur frontal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-295">This enables Traffic Manager to fail over if any critical path fails, not just the front end.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-296">Le point de terminaison doit retourner un code d’erreur HTTP si une dépendance critique est défectueuse ou inaccessible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-296">The endpoint should return an HTTP error code if any critical dependency is unhealthy or unreachable.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-297">Cependant, ne signalez pas les erreurs liées aux services non critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-297">Don't report errors for non-critical services, however.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-298">Sinon, la sonde d’intégrité risque de déclencher un basculement inutilement, créant de faux positifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-298">Otherwise, the health probe might trigger failover when it's not needed, creating false positives.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-299">Pour plus d’informations, consultez [Surveillance et basculement des points de terminaison Traffic Manager](/azure/traffic-manager/traffic-manager-monitoring/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-299">For more information, see [Traffic Manager endpoint monitoring and failover](/azure/traffic-manager/traffic-manager-monitoring/).</span></span>

## <a name="virtual-machines"></a><span data-ttu-id="a84cc-300">Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-300">Virtual Machines</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-301">**Évitez d’exécuter une charge de travail de production sur une machine virtuelle unique.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-301">**Avoid running a production workload on a single VM.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-302">Un déploiement de machine virtuelle unique ne résiste pas aux maintenances planifiées ou non planifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-302">A single VM deployment is not resilient to planned or unplanned maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-303">Au lieu de cela, placez plusieurs machines virtuelles dans un groupe à haute disponibilité ou un [groupe de machines virtuelles identiques](/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-overview/), avec un équilibreur de charge à l’avant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-303">Instead, put multiple VMs in an availability set or [VM scale set](/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-overview/), with a load balancer in front.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-304">**Spécifiez un groupe à haute disponibilité quand vous approvisionnez la machine virtuelle.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-304">**Specify an availability set when you provision the VM.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-305">Actuellement, il n’existe aucun moyen d’ajouter une machine virtuelle à un groupe à haute disponibilité après l’approvisionnement de la machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-305">Currently, there is no way to add a VM to an availability set after the VM is provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-306">Quand vous ajoutez une nouvelle machine virtuelle à un groupe à haute disponibilité, veillez à créer une carte réseau pour la machine virtuelle, puis ajoutez cette carte au pool d’adresses principal sur l’équilibreur de charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-306">When you add a new VM to an existing availability set, make sure to create a NIC for the VM, and add the NIC to the back-end address pool on the load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-307">Sinon, l’équilibreur de charge n’acheminera pas le trafic vers cette machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-307">Otherwise, the load balancer won't route network traffic to that VM.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-308">**Placez chaque couche Application dans un groupe à haute disponibilité distinct.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-308">**Put each application tier into a separate Availability Set.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-309">Dans une application multiniveau, ne placez pas de machines virtuelles de niveaux différents dans le même groupe à haute disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-309">In an N-tier application, don't put VMs from different tiers into the same availability set.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-310">Les machines virtuelles d’un groupe à haute disponibilité sont réparties dans des domaines d’erreur et des domaines de mise à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-310">VMs in an availability set are placed across fault domains (FDs) and update domains (UD).</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-311">Toutefois, pour tirer parti de la redondance des domaines d’erreur et des domaines de mise à jour, chaque machine virtuelle du groupe à haute disponibilité doit être en mesure de gérer les mêmes requêtes de clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-311">However, to get the redundancy benefit of FDs and UDs, every VM in the availability set must be able to handle the same client requests.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-312">**Répliquez les machines virtuelles à l’aide d’Azure Site Recovery.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-312">**Replicate VMs using Azure Site Recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-313">Quand vous répliquez des machines virtuelles Azure à l’aide de [Site Recovery][site-recovery], tous les disques de machine virtuelle sont répliqués en continu sur la région cible en mode asynchrone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-313">When you replicate Azure VMs using [Site Recovery][site-recovery], all the VM disks are continuously replicated to the target region asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-314">Les points de récupération sont créés à intervalle de quelques minutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-314">The recovery points are created every few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-315">Cela vous donne un objectif de point de récupération (RPO) de l’ordre de quelques minutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-315">This gives you a Recovery Point Objective (RPO) in the order of minutes.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-316">Vous pouvez effectuer des exercices de reprise d’activité autant de fois que vous le souhaitez sans impacter l’application de production ou la réplication en cours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-316">You can conduct disaster recovery drills as many times as you want, without impacting the production application or the ongoing replication.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-317">Pour plus d’informations, consultez [Effectuer un exercice de reprise d’activité sur Azure][site-recovery-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-317">For more information, see [Run a disaster recovery drill to Azure][site-recovery-test].</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-318">**Choisissez la taille de machine virtuelle appropriée en fonction des exigences de performances.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-318">**Choose the right VM size based on performance requirements.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-319">Quand vous déplacez une charge de travail existante vers Azure, commencez par choisir la taille de machine virtuelle qui correspond le mieux à vos serveurs locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-319">When moving an existing workload to Azure, start with the VM size that's the closest match to your on-premises servers.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-320">Mesurez ensuite les performances de votre charge de travail réelle en termes de processeur, de mémoire et d’IOPS de disque, puis ajustez la taille si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-320">Then measure the performance of your actual workload with respect to CPU, memory, and disk IOPS, and adjust the size if needed.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-321">Vous aurez ainsi l’assurance que l’application se comportera comme prévu dans un environnement cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-321">This helps to ensure the application behaves as expected in a cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-322">En outre, si vous avez besoin de plusieurs cartes réseau, tenez compte de la limite de la carte réseau pour chaque taille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-322">Also, if you need multiple NICs, be aware of the NIC limit for each size.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-323">**Utilisez le service Managed Disks pour les disques durs virtuels.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-323">**Use Managed Disks for VHDs.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-324">Le service [Managed Disks][managed-disks] augmente la fiabilité des machines virtuelles dans un groupe à haute disponibilité en isolant suffisamment les disques les uns des autres pour éviter les points de défaillance uniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-324">[Managed Disks][managed-disks] provide better reliability for VMs in an availability set, because the disks are sufficiently isolated from each other to avoid single points of failure.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-325">Par ailleurs, les disques Managed Disks ne sont pas soumis aux limites d’IOPS des disques durs virtuels créés dans un compte de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-325">Also, Managed Disks aren't subject to the IOPS limits of VHDs created in a storage account.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-326">Pour plus d’informations, consultez [Gérer la disponibilité des machines virtuelles Windows dans Azure][vm-manage-availability].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-326">For more information, see [Manage the availability of Windows virtual machines in Azure][vm-manage-availability].</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-327">**Installez les applications sur un disque de données plutôt que sur le disque du système d’exploitation.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-327">**Install applications on a data disk, not the OS disk.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-328">Sinon, il se peut que vous atteigniez la limite de taille du disque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-328">Otherwise, you may reach the disk size limit.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-329">**Utilisez le service Sauvegarde Azure pour sauvegarder les machines virtuelles.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-329">**Use Azure Backup to back up VMs.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-330">Les sauvegardes assurent une protection contre la perte accidentelle de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-330">Backups protect against accidental data loss.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-331">Pour plus d’informations, consultez [Protéger les machines virtuelles Azure avec un coffre Recovery Services](/azure/backup/backup-azure-vms-first-look-arm/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-331">For more information, see [Protect Azure VMs with a recovery services vault](/azure/backup/backup-azure-vms-first-look-arm/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-332">**Activez les journaux de diagnostic**, y compris les mesures d’intégrité de base, les journaux d’infrastructure et les [diagnostics de démarrage][boot-diagnostics].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-332">**Enable diagnostic logs**, including basic health metrics, infrastructure logs, and [boot diagnostics][boot-diagnostics].</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-333">Les diagnostics de démarrage peuvent vous aider à identifier le problème de démarrage si votre machine virtuelle refuse de démarrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-333">Boot diagnostics can help you diagnose a boot failure if your VM gets into a non-bootable state.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-334">Pour plus d’informations, consultez [Présentation des journaux de diagnostic Azure][diagnostics-logs].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-334">For more information, see [Overview of Azure Diagnostic Logs][diagnostics-logs].</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-335">**Utilisez l’extension AzureLogCollector**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-335">**Use the AzureLogCollector extension.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-336">(machines virtuelles Windows uniquement). Cette extension agrège les journaux de la plateforme Azure et les charge dans le stockage Azure, sans que l’opérateur ait à se connecter à distance à la machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-336">(Windows VMs only.) This extension aggregates Azure platform logs and uploads them to Azure storage, without the operator remotely logging into the VM.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-337">Pour plus d’informations, consultez [Extension AzureLogCollector](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-log-collector-extension/?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-337">For more information, see [AzureLogCollector Extension](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-log-collector-extension/?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).</span></span>

## <a name="virtual-network"></a><span data-ttu-id="a84cc-338">Réseau virtuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-338">Virtual Network</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-339">**Pour mettre sur liste verte ou bloquer des adresses IP publiques, ajoutez un groupe de sécurité réseau (NSG) au sous-réseau.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-339">**To whitelist or block public IP addresses, add an NSG to the subnet.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-340">Bloquez l’accès aux utilisateurs malveillants ou autorisez l’accès uniquement aux utilisateurs qui disposent du privilège requis pour accéder à l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-340">Block access from malicious users, or allow access only from users who have privilege to access the application.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-341">**Créez une sonde d’intégrité personnalisée.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-341">**Create a custom health probe.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-342">Les sondes d’intégrité de Load Balancer peuvent tester le protocole TCP ou HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-342">Load Balancer Health Probes can test either HTTP or TCP.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-343">Si une machine virtuelle exécute un serveur HTTP, la sonde HTTP est un meilleur indicateur de l’état d’intégrité qu’une sonde TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-343">If a VM runs an HTTP server, the HTTP probe is a better indicator of health status than a TCP probe.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-344">Pour une sonde HTTP, utilisez un point de terminaison personnalisé qui signale l’intégrité globale de l’application, y compris toutes les dépendances critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-344">For an HTTP probe, use a custom endpoint that reports the overall health of the application, including all critical dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-345">Pour plus d’informations, consultez [Vue d’ensemble de Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-345">For more information, see [Azure Load Balancer overview](/azure/load-balancer/load-balancer-overview/).</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-346">**Ne bloquez la sonde d’intégrité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-346">**Don't block the health probe.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-347">La sonde d’intégrité de Load Balancer est envoyée à partir d’une adresse IP connue, à savoir 168.63.129.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-347">The Load Balancer Health probe is sent from a known IP address, 168.63.129.16.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-348">Ne bloquez le trafic à destination ou en provenance de cette adresse IP dans aucune stratégie de pare-feu ou règle NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-348">Don't block traffic to or from this IP in any firewall policies or network security group (NSG) rules.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-349">Si vous bloquez la sonde d’intégrité, l’équilibreur de charge supprimera la machine virtuelle de la rotation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-349">Blocking the health probe would cause the load balancer to remove the VM from rotation.</span></span>

<span data-ttu-id="a84cc-350">**Activez la journalisation de Load Balancer.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-350">**Enable Load Balancer logging.**</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-351">Les journaux indiquent combien de machines virtuelles sur le serveur principal ne reçoivent pas de trafic réseau en raison d’une absence de réponse de la part de la sonde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-351">The logs show how many VMs on the back-end are not receiving network traffic due to failed probe responses.</span></span> <span data-ttu-id="a84cc-352">Pour plus d’informations, consultez [Analyse des journaux d’Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-monitor-log/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a84cc-352">For more information, see [Log analytics for Azure Load Balancer](/azure/load-balancer/load-balancer-monitor-log/).</span></span>

<!-- links -->
[boot-diagnostics]: https://azure.microsoft.com/blog/boot-diagnostics-for-virtual-machines-v2/
[diagnostics-logs]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs/
[managed-disks]: /azure/storage/storage-managed-disks-overview
[search-optimization]: /azure/search/search-performance-optimization/
[site-recovery]: /azure/site-recovery/
[site-recovery-test]: /azure/site-recovery/site-recovery-test-failover-to-azure
[sql-backup]: /azure/sql-database/sql-database-automated-backups/
[sql-restore]: /azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/
[vm-manage-availability]: /azure/virtual-machines/windows/manage-availability#use-managed-disks-for-vms-in-an-availability-set
