---
title: "Framework d’adoption du cloud : Motivations et risques métier à l'origine d'une accélération du déploiement"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Découvrez la discipline d'accélération du déploiement dans le cadre d’une stratégie de gouvernance cloud.
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 854b1fd420de605a665922e9b207e6aecbfab2f0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900723"
---
# <a name="deployment-acceleration-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="abeeb-103">Motivations et risques métier en matière d'accélération du déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-103">Deployment Acceleration motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-104">Cet article décrit les raisons pour lesquelles les clients adoptent une discipline d'accélération du déploiement dans le cadre d’une stratégie de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Deployment Acceleration discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-105">Des exemples sur les risques métier conduisant à la rédaction d’instructions de stratégie sont également présentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-deployment-acceleration-relevant"></a><span data-ttu-id="abeeb-106">L'accélération du déploiement est-elle pertinente ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-106">Is Deployment Acceleration relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-107">Les systèmes locaux sont souvent déployés à l’aide d'images de référence ou de scripts d’installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-107">On-premises systems are often deployed using baseline images or installation scripts.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-108">Une configuration supplémentaire est généralement requise, ce qui peut impliquer plusieurs étapes, voire une intervention humaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-108">Additional configuration is usually necessary, which may involve multiple steps or human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-109">Ces processus manuels sont sujets aux erreurs et entraînent souvent une « dérive de configuration », nécessitant des tâches de dépannage et de correction chronophages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-109">These manual processes are error-prone and often result in "configuration drift", requiring time-consuming troubleshooting and remediation tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-110">La plupart des ressources Azure peuvent être déployées et configurées manuellement via le portail Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-110">Most Azure resources can be deployed and configured manually via the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-111">Cette approche peut couvrir vos besoins si vous n'avez que quelques ressources à gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-111">This approach may be sufficient for your needs when only have a few resources to manage.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-112">Cela étant, plus votre parc cloud s'agrandit, plus il est important que votre organisation automatise le déploiement de vos ressources cloud afin de tirer pleinement partie des fonctionnalités de mise à l'échelle, de basculement et de récupération d'urgence proposées par Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-112">However, as your cloud estate grows, your organization should automate the deployment of your cloud resources to take advantage of the scaling, failover, and disaster recovery capabilities that Azure provides.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-113">L'adoption d'une approche DevOps ou DevSecOps est souvent le meilleur moyen de gérer vos déploiements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-113">Adopting a DevOps or DevSecOps approach is often the best way to manage your deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-114">Un plan d'accélération du déploiement robuste permet de veiller à ce que vos ressources cloud soient déployées, mises à jour et configurées de façon correcte et cohérente, et qu'elles le restent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-114">A robust Deployment Acceleration plan ensures that your cloud resources are deployed, updated, and configured correctly and consistently, and remain that way.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-115">La maturité de votre stratégie d’accélération du déploiement peut également constituer un facteur important de votre [stratégie de gestion des coûts](../cost-management/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-115">The maturity of your Deployment Acceleration strategy can also be a significant factor in your [Cost Management strategy](../cost-management/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-116">L’approvisionnement et la configuration automatiques de vos ressources cloud vous permettent de descendre en puissance ou de libérer des ressources lorsque la demande est faible ou limitée dans le temps, de manière à ne payer que les ressources dont vous avez besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-116">Automated provisioning and configuration of your cloud resources allows you to scale down or deallocate resources when demand is low or time-bound, so you only pay for resources as you need them.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="abeeb-117">Risque métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-117">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-118">La discipline d’accélération du déploiement tente de résoudre les risques métier suivants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-118">The Deployment Acceleration discipline attempts to address the following business risks.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-119">Lors de l'adoption du cloud, surveillez la pertinence des points ci-dessous :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-119">During cloud adoption, monitor each of the following for relevance:</span></span>

- <span data-ttu-id="abeeb-120">**Interruption de service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-120">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-121">L'absence de processus de déploiement prévisibles et reproductibles ou des modifications non gérées des configurations système peuvent perturber les opérations normales et entraîner une perte de productivité ou d'activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-121">Lack of predictable repeatable deployment processes or unmanaged changes to system configurations can disrupt normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>
- <span data-ttu-id="abeeb-122">**Surcoûts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-122">**Cost overruns**.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-123">Des modifications inattendues ayant trait à la configuration des ressources système peuvent rendre plus difficile l'identification de la cause racine des problèmes, et augmenter ainsi les coûts de développement, d'exploitation et de maintenance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-123">Unexpected changes in configuration of system resources can make identifying root cause of issues more difficult, raising the costs of development, operations, and maintenance.</span></span>
- <span data-ttu-id="abeeb-124">**Manque d’efficacité organisationnelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-124">**Organizational inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="abeeb-125">Les barrières entre les équipes de développement, d’exploitation et de sécurité peuvent poser de nombreux problèmes en termes d'adoption efficace des technologies de cloud et de développement d’un modèle de gouvernance du cloud unifié.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-125">Barriers between development, operations, and security teams can cause numerous challenges to effective adoption of cloud technologies and the development of a unified cloud governance model.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="abeeb-126">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-127">À l’aide du [modèle de gestion du cloud](./template.md), documentez les risques métier susceptibles d’être introduits par le plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="abeeb-128">Une fois tous les risques métier réalistes appréhendés, l’étape suivante consiste à documenter la tolérance de l’activité aux risques, ainsi que les indicateurs et métriques clés permettant de surveiller cette tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="abeeb-129">Métriques, indicateurs et tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abeeb-129">Metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
