---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Processus de conformité à la stratégie Accélération du déploiement'
description: Processus de conformité à la stratégie Accélération du déploiement
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 08046a4ae199a8714393d2aba3841dd84008d836
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900866"
---
# <a name="deployment-acceleration-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="2d452-103">Processus de conformité à la stratégie Accélération du déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-103">Deployment Acceleration policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-104">Cet article décrit les processus d’adhésion à la stratégie, qui gouvernent [l’Accélération du déploiement](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Deployment Acceleration](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="2d452-105">Pour être efficace, une gouvernance de configuration du cloud implique plusieurs processus manuels récurrents qui visent à détecter les problèmes et à imposer des stratégies d’atténuation de ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-105">Effective governance of cloud configuration starts with recurring manual processes designed to detect issues and impose policies to mitigate those risks.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-106">Cependant, vous pouvez automatiser ces processus et les compléter par des outils pour réduire la charge de gouvernance et accélérer la réponse en cas de manquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-106">However, you can automate these processes and supplement with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="2d452-107">Processus de planification, de révision et de génération de rapports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-108">Les meilleurs outils Accélération de déploiement du cloud ne peuvent pas surpasser les processus et stratégies qu’ils appuient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-108">The best Deployment Acceleration tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-109">Les éléments suivants représentent un ensemble d’exemples de processus généralement utilisés dans le cadre de la discipline Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-109">The following is a set of example processes commonly used as part of a Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-110">Ces exemples constituent des points de départ pour planifier les processus qui vous permettront de mettre à jour la stratégie de sécurité à mesure que l’entreprise évolue et selon les commentaires des équipes informatiques chargés d’implémenter les mesures de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-110">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams responsible for turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-111">**Évaluation des risques et planification initiales** : Dans le cadre de l’adoption initiale de la discipline Accélération du déploiement, identifiez vos principaux risques métier et tolérances liés au déploiement de vos applications métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-111">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Deployment Acceleration discipline, identify your core business risks and tolerances related to deployment of your business applications.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-112">Utilisez ces informations pour débattre des risques techniques particuliers avec les membres de l’équipe d’exploitation informatique et de l’équipe de sécurité, puis développer un ensemble de stratégies de base de déploiement et de configuration pour atténuer ces risques et ainsi établir votre stratégie de gouvernance initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-112">Use this information to discuss specific technical risks with members of the IT Operations team and the Security team, and develop a baseline set of deployment and configuration policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-113">**Planification de déploiement** : Avant le déploiement de n’importe quelle ressource, effectuez une révision de la sécurité afin d’identifier tout nouveau risque et de vous assurer que toutes les exigences de la stratégie d’accès et de sécurité des données sont respectées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-113">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-114">**Test de déploiement** : Dans le cadre du processus de déploiement de n’importe quelle ressource, l’équipe de gouvernance du cloud, en collaboration avec les équipes de sécurité de votre entreprise, est chargée de passer en revue le déploiement pour valider la conformité à la stratégie de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-114">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any asset, the Cloud Governance team in cooperation with your corporate security teams is responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-115">**Planification annuelle :** Tous les ans, effectuez une révision de la stratégie Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-115">**Annual planning**: Conduct an annual high-level review of Deployment Acceleration strategy.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-116">Étudiez les priorités de l’entreprise pour l’avenir et les stratégies d’adoption du cloud mises à jour afin d’identifier l’augmentation des risques potentiels ou d’autres opportunités et besoins de configuration émergents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-116">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging configuration needs and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-117">Utilisez ce temps de révision annuelle pour examiner les dernières meilleures pratiques liées à l’Accélération du déploiement et intégrez-les dans vos stratégies et processus de révision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-117">Also use this time to review the latest Deployment Acceleration best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-118">**Planification et révision trimestrielles** : Tous les trimestres, effectuez une révision des données d’audit de sécurité et des rapports d’incident afin d’identifier les modifications requises dans la stratégie Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-118">**Quarterly review and planning**: Conduct a quarterly review of security audit data and incident reports to identify any changes required in Deployment Acceleration policy.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-119">Dans le cadre de ce processus, passez en revue les ressources de cybersécurité afin d’anticiper de manière proactive les nouvelles menaces et mettre à jour la stratégie, le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-119">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-120">Une fois l’examen terminé, assurez-vous de la conformité des mesures de conception des applications et des systèmes à la stratégie mise à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-120">After the review is complete, align application and systems design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-121">Ce processus de planification constitue également un moment idéal pour évaluer les lacunes des membres de votre équipe de gouvernance cloud en lien avec les risques, nouveaux ou évolutifs, encourus par les DevOps et la stratégie Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-121">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to DevOps and Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-122">Invitez le personnel informatique concerné à participer aux révisions et à la planification en tant que conseillers techniques temporaires ou membres permanents de votre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-122">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-123">**Apprentissage et formation** : Deux fois par mois, offrez des sessions de formation pour vous assurer que le personnel informatique et les développeurs connaissent les dernières exigences stratégiques Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-123">**Education and training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Deployment Acceleration strategy and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-124">Dans le cadre de ce processus, relisez et mettez à jour toute la documentation, les guides et les autres ressources de formation pour vous assurer qu’ils correspondent aux dernières instructions stratégiques de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-124">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-125">**Révisions d’audit et création de rapports mensuelles** : Tous les mois, effectuez un audit sur tous les déploiements cloud afin de garantir leur alignement continu sur la stratégie de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-125">**Monthly audit and reporting reviews**: Perform a monthly audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with configuration policy.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-126">Examinez les activités de sécurité avec le personnel informatique, puis identifiez les problèmes de conformité qui n’ont pas encore été pris en charge par le processus d’application et de supervision continues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-126">Review security-related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-127">Cet examen produit un rapport pour l’équipe de la stratégie cloud et chaque équipe d’adoption du cloud afin de communiquer sur l’adhésion générale des parties prenantes à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-127">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-128">Le rapport est également conservé à des fins d’audit et juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-128">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="2d452-129">Processus de supervision continue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-129">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-130">Votre stratégie de gouvernance Accélération du déploiement réussit si l’état actuel et passé de votre infrastructure cloud est clairement identifiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-130">Determining if your Deployment Acceleration governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-131">Si vous ne pouvez pas analyser les mesures et données pertinentes au sujet de l’intégrité et de l’activité de vos ressources cloud, vous ne pourrez pas identifier les changements de risques ni détecter les violations de vos tolérances aux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-131">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-132">Les processus de gouvernance continus décrits ci-dessus exigent que vous fournissiez des données de qualité afin d’être capable de modifier la stratégie pour protéger votre infrastructure face à l’évolution des menaces et des risques induits par des ressources mal configurées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-132">The ongoing governance processes discussed above requires quality data to ensure policy can be modified to protect your infrastructure against changing threats and risks from misconfigured resources.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-133">Assurez-vous que vos équipes de sécurité et informatiques ont mis en place des systèmes de supervision automatisés pour votre infrastructure cloud recueillant les données de journaux pertinentes dont vous avez besoin pour évaluer les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-133">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-134">Soyez proactif dans le cadre de la surveillance de ces systèmes afin d’assurer la détection et l’atténuation rapides des violations potentielles des stratégies, et assurez-vous que votre stratégie de supervision est conforme aux besoins de déploiement et de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-134">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with deployment and configuration needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="2d452-135">Déclencheurs relatifs aux violations et actions de mise en conformité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-135">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-136">Du fait que la non-conformité aux stratégies de configuration peut entraîner de sérieux risques d’interruption de service, l’équipe de gouvernance du cloud doit disposer d’une visibilité totale sur les violations graves des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-136">Because noncompliance with configuration policies can lead to critical service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-137">Veillez à ce que le personnel informatique dispose de procédures d’escalade claires pour signaler les problèmes de conformité à la configuration aux membres de l’équipe de gouvernance les mieux placés pour identifier et vérifier que les problèmes de stratégie sont atténués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-137">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting configuration compliance issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="2d452-138">Lorsque des violations sont détectées, vous devez prendre des actions conformes à la stratégie dès que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-138">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-139">Votre équipe informatique peut automatiser la plupart des déclencheurs relatifs aux violations à l’aide des outils présentés dans la [chaîne d’outils Accélération du déploiement pour Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-139">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Deployment Acceleration toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-140">Les déclencheurs et mesures d’exécution suivants fournissent des exemples utilisables lorsque vous débattez de la façon d’utiliser les données de supervision pour résoudre les violations des stratégies :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-140">The following triggers and enforcement actions provide examples you can use when discussing how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="2d452-141">**Changements inattendus détectés dans la configuration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-141">**Unexpected changes in configuration detected**.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-142">Si la configuration d’une ressource change de façon inattendue, collaborez avec le personnel informatique et les responsables de la charge de travail pour identifier les causes profondes et élaborer un plan d’atténuation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-142">If the configuration of a resource changes unexpectedly, work with IT staff and workload owners to identify root cause and develop a remediation plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d452-143">**La configuration de nouvelles ressources n’est pas conforme à la stratégie.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-143">**Configuration of new resources does not adhere to policy.**</span></span> <span data-ttu-id="2d452-144">Collaborez avec les équipes DevOps et les responsables de la charge de travail pour passer en revue les stratégies Accélération du déploiement lors du démarrage du projet afin que toutes les personnes impliquées comprennent les exigences de stratégie pertinentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-144">Work with DevOps teams and workload owners to review Deployment Acceleration policies during project startup so everyone involved understands the relevant policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d452-145">**Les échecs de déploiement ou les problèmes de configuration entraînent des retards dans les échéances du projet.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-145">**Deployment failures or configuration issues cause delays in project schedules.**</span></span> <span data-ttu-id="2d452-146">Collaborez avec les équipes de développement et les responsables de la charge de travail pour vous assurer que l’équipe comprend comment automatiser le déploiement des ressources sur le cloud par souci de cohérence et de répétabilité des tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-146">Work with development teams and workload owners to ensure the team understands how to automate the deployment of cloud-based resources for consistency and repeatability.</span></span> <span data-ttu-id="2d452-147">Des déploiements entièrement automatisés sont nécessaires au début du cycle de développement &mdash;, ce qui entraîne habituellement des problèmes et des retards imprévus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-147">Fully automated deployments should be required early in the development cycle &mdash; trying to accomplish this late in the development cycle usually leads to unexpected issues and delays.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2d452-148">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-149">À l’aide du [modèle de gestion cloud](./template.md), documentez les processus et les déclencheurs qui correspondent au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="2d452-150">Pour obtenir des conseils sur l’exécution des stratégies de gestion cloud en harmonie avec les plans d’adoption, consultez l’article sur l’amélioration de la discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-150">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2d452-151">Amélioration de la discipline Accélération du déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d452-151">Deployment Acceleration discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
