---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Métriques d’accélération du déploiement, indicateurs et tolérance au risque'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Métriques d’accélération du déploiement, indicateurs et tolérance au risque
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241210"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="47b37-103">Métriques d’accélération du déploiement, indicateurs et tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-103">Deployment Acceleration metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-104">Cet article vise à vous aider à quantifier la tolérance au risque de l’activité en lien avec l’accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-105">La définition de métriques et d’indicateurs vous aide à créer une étude de rentabilité pour investir dans la maturité de la discipline Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="47b37-106">Mesures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-107">La discipline Accélération du déploiement se concentre sur le déploiement, la mise à jour et la maintenance des ressources cloud configurées pour que les systèmes fonctionnent correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-107">Deployment Acceleration focuses on deploying, updating, and maintaining cloud resources configured for proper systems operation.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-108">Les informations suivantes sont utiles lors de l’adoption de cette discipline de gouvernance cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-108">The following information is useful when adopting this discipline of cloud governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="47b37-109">**Objectif de délai de récupération (RTO) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-109">**Recovery time objective (RTO)**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-110">Il s’agit de la durée maximale acceptable pendant laquelle une application peut être indisponible après un incident.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-110">The maximum acceptable time that an application can be unavailable after an incident.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-111">**Objectif de point de récupération (RPO) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-111">**Recovery point objective (RPO)**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-112">Il s’agit de la durée maximale de perte de données acceptable pendant une panne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-112">The maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-113">Par exemple, si vous stockez des données dans une base de données unique, sans aucune réplication vers d’autres bases de données, et effectuez des sauvegardes toutes les heures, vous risquez de perdre jusqu’à une heure de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-113">For example, if you store data in a single database, with no replication to other databases, and perform hourly backups, you could lose up to an hour of data.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-114">**Temps moyen de récupération (MTTR) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-114">**Mean time to recover (MTTR)**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-115">Il s’agit de la durée moyenne nécessaire à la restauration d’un composant après une défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-115">The average time required to restore a component after a failure.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-116">**Temps moyen entre les défaillances (MTBF) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-116">**Mean time between failures (MTBF)**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-117">Il s’agit de la durée attendue pendant laquelle un composant peut raisonnablement s’exécuter entre les pannes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-117">The duration that a component can reasonably expect to run between outages.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-118">Cette métrique peut vous aider à calculer la fréquence à laquelle un service devient indisponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-118">This metric can help you calculate how often a service will become unavailable.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-119">**Contrats de niveau de service (SLA) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-119">**Service level agreements (SLA)**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-120">Ce contrat peut inclure à la fois les engagements de Microsoft en matière de fonctionnement et de connectivité des services Azure, mais aussi les engagements pris par l’entreprise auprès de ses clients internes et externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-120">This can include both Microsoft’s commitments for uptime and connectivity of Azure services, as well as commitments made by the business to its external and internal customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-121">**Temps de déploiement :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-121">**Time to deployment**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-122">Il s’agit du temps nécessaire pour déployer des mises à jour sur un système existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-122">The amount of time needed to deploy updates to an existing system.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-123">**Ressources non conformes :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-123">**Assets out-of-compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-124">Il s’agit du nombre ou du pourcentage de ressources non conformes avec les stratégies définies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-124">The number or percentage of resources that are out of compliance with defined policies.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="47b37-125">Indicateurs de tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-125">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-126">Les risques liés à l’accélération du déploiement dépendent en grande partie du nombre et de la complexité des systèmes cloud qui sont déployés pour votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-126">Risks related to Deployment Acceleration are largely related to the number and complexity of cloud-based systems deployed for your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-127">Plus votre patrimoine cloud s’agrandit, plus le nombre de systèmes déployés et la fréquence de mise à jour de vos ressources cloud augmentent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-127">As your cloud estate grows, the number of systems deployed and the frequency of updating your cloud resources will increase.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-128">Avec les dépendances entre les ressources, il est de plus en plus important de veiller à ce que les ressources soient correctement configurées et de concevoir des systèmes capables de résilience, particulièrement lorsqu’une ou plusieurs ressources subissent des temps d’arrêt imprévus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-128">Dependencies between resources magnify the importance of ensuring proper configuration of resources and designing systems for resiliency if one or more resources experiences unexpected downtime.</span></span>

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

<span data-ttu-id="47b37-129">Envisagez d’adopter une culture organisationnelle de type DevOps ou [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) au tout début de votre parcours d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-129">Consider adopting a DevOps or [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) organizational culture early in your cloud adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-130">L’organisation informatique classique des entreprises sépare souvent les équipes chargées des opérations, de la sécurité et du développement. Bien souvent, ces équipes ne collaborent pas ou sont même hostiles les unes aux autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-130">Traditional corporate IT organizations often have siloed operations, security, and development teams that often do not collaborate well or are even adversarial or hostile towards one another.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-131">C’est en reconnaissant ces défis au tout début du processus et en intégrant les parties prenantes principales de chacune des équipes que vous pouvez favoriser l’agilité dans votre adoption du cloud, tout en gardant la main sur la sécurité et la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-131">Recognizing these challenges early and integrating key stakeholders from each of the teams can help ensure agility in your cloud adoption while remaining secure and well-governed.</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-132">Collaborez avec votre équipe DevSecOps et les parties prenantes de l’entreprise pour identifier les [risques commerciaux](business-risks.md) liés à la configuration, puis déterminez une ligne de base acceptable pour configurer la tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-132">Work with your DevSecOps team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to configuration, then determine an acceptable baseline for configuration risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-133">Cette section des instructions du framework d’adoption du cloud fournit des exemples, mais les risques et les bases de référence détaillés pour votre entreprise ou vos déploiements risquent d’être différents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-133">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments will likely differ.</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-134">Une fois que vous avez une ligne de base, établissez des seuils minimaux représentant une augmentation inacceptable de vos risques identifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-134">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-135">Ces seuils font office de déclencheurs lorsque vous devez prendre des mesures pour atténuer ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-135">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-136">Voici quelques exemples montrant comment des métriques liées à la configuration, comme celles décrites ci-dessus, peuvent justifier un investissement accru dans la discipline Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-136">The following are a few examples of how configuration-related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="47b37-137">**Déclencheur relatif au contrat de niveau de service (SLA) :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-137">**Service-level agreement (SLA) trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-138">Lorsqu’une entreprise n’est pas capable de respecter les contrats de niveau de service de ses clients externes ou partenaires internes, elle doit investir dans la discipline Accélération du déploiement afin de réduire les temps d’arrêt du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-138">A company that cannot meet its SLAs to its external customers or internal partners should invest in the Deployment Acceleration discipline to reduce system downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-139">**Déclencheur relatif au temps de récupération :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-139">**Recovery time triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-140">Lorsqu’une entreprise dépasse les seuils de temps de récupération définis après une défaillance du système, elle doit investir dans l’amélioration de sa discipline Accélération du déploiement pour réduire ou éliminer les pannes ou l’impact des temps d’arrêt des composants individuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-140">If a company exceeds the required thresholds for recovery time following a system failure, it should invest in improving its Deployment Acceleration discipline and systems design to reduce or eliminate failures or the effect of individual component downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-141">**Déclencheur relatif aux dérives de configuration :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-141">**Configuration drift triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-142">Lorsque les principaux composants système d’une entreprise subissent des changements de configuration inattendus, des défaillances lors du déploiement ou des mises à jour de système, l’entreprise doit investir dans la discipline Accélération du déploiement pour identifier les causes racine et définir les actions correctives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-142">A company that is experiencing unexpected changes in the configuration of key system components, or failures in the deployment of or updates to its systems, should invest in the Deployment Acceleration discipline to identify root causes and steps for remediation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="47b37-143">**Déclencheur relatif à la non conformité :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-143">**Out of compliance triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-144">Si le nombre de ressources non conformes dépasse un seuil défini (soit un nombre total de ressources ou un pourcentage), l’entreprise doit investir dans les améliorations de la discipline Accélération du déploiement pour garantir que la configuration des ressources reste conforme tout au long du cycle de vie des ressources en question.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-144">If the number of out-of-compliance resources exceeds a defined threshold (either as a total number of resources or a percentage of total resources), a company should invest in Deployment Acceleration discipline improvements to ensure each resource's configuration remains in compliance throughout that resource's lifecycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="47b37-145">**Déclencheur relatif au calendrier du projet :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-145">**Project schedule triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-146">Si le temps de déploiement des ressources et des applications d’une entreprise dépasse souvent un seuil défini, l’entreprise doit investir dans ses processus Accélération du déploiement pour introduire des déploiements automatisés appliqués à la cohérence et à la prévisibilité, ou bien les améliorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-146">If the time to deploy a company's resources and applications often exceed a define threshold, a company should invest in its Deployment Acceleration processes to introduce or improve automated deployments for consistency and predictability.</span></span> <span data-ttu-id="47b37-147">Les temps de déploiement qui sont mesurés en jours ou en semaines indiquent généralement qu’une stratégie Accélération du déploiement n’est pas optimale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-147">Deployment times measured in days or even weeks usually indicate a suboptimal Deployment Acceleration strategy.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="47b37-148">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-149">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documentez les métriques et les indicateurs de tolérance correspondant au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="47b37-150">Sur la base des risques et de la tolérance, établissez un processus de gouvernance et de communication en lien avec l’adhésion à la stratégie Accélération du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-150">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Deployment Acceleration policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="47b37-151">Établir des processus d’adhésion à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47b37-151">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
