---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Exemples d’instructions de stratégie pour l’accélération du déploiement'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Exemples d’instructions de stratégie pour l’accélération du déploiement
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 4f7d59e6653c29db03f966d1c7105524b72586fc
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900997"
---
# <a name="deployment-acceleration-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="7daa6-103">Exemples d’instructions de stratégie pour l’accélération du déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-103">Deployment Acceleration sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-104">Les instructions de stratégie cloud individuelles sont des recommandations pour la gestion de risques spécifiques identifiés lors de votre processus d’évaluation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-105">Ces instructions doivent fournir un bref récapitulatif des risques, ainsi que des plans établis pour les gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-106">Chaque définition d’instruction doit inclure les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="7daa6-107">**Risque technique.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-107">**Technical risk.**</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-108">Un récapitulatif du risque que cette stratégie gérera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-108">A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="7daa6-109">**Instruction de stratégie.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-109">**Policy statement.**</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-110">Une explication succincte claire des exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-110">A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="7daa6-111">**Options de conception.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-111">**Design options.**</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-112">Recommandations exploitables, spécifications ou autres conseils que des équipes informatiques et des développeurs peuvent utiliser lors de l’implémentation de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-112">Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-113">Les exemples d’instructions de stratégie suivants gèrent un certain nombre des risques métier courants liés à la configuration. Ils sont fournis à des fins de référence lors de l’élaboration d’instructions de stratégie répondant aux besoins de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-113">The following sample policy statements address a number of common configuration-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-114">Notez que ces exemples ne sont pas destinés à être normatifs, et qu’il existe potentiellement plusieurs options de stratégie pour la gestion de tout risque spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-114">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-115">Travaillez en étroite collaboration avec les équipes métier et informatiques pour identifier les meilleures solutions de stratégie pour votre ensemble de risques unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-115">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="reliance-on-manual-deployment-or-configuration-of-systems"></a><span data-ttu-id="7daa6-116">Dépendance aux déploiements ou configurations manuels des systèmes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-116">Reliance on manual deployment or configuration of systems</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-117">**Risque technique** : dépendre des interventions humaines lors d’un déploiement ou d’une configuration augmente le risque d’erreur humaine et réduit la répétabilité et la prévisibilité des configurations et déploiements des systèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-117">**Technical risk**: Relying on human intervention during deployment or configuration increases the likelihood of human error and reduces the repeatability and predictability of system deployments and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-118">En règle générale, cela ralentit le déploiement des ressources du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-118">It also typically leads to slower deployment of system resources.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-119">**Instruction de stratégie** : dans la mesure du possible, toutes les ressources déployées dans le cloud doivent être déployées à l’aide de modèles ou de scripts d’automatisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-119">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be deployed using templates or automation scripts whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-120">**Options de conception potentielles** : les [modèles Azure Resource Manager](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) proposent une approche de type « infrastructure en tant que code » pour déployer vos ressources sur Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-120">**Potential design options**: [Azure Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) provides an infrastructure-as-code approach to deploying your resources to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-121">[Azure Building Blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) fournit un outil en ligne de commande et un ensemble de modèles Resource Manager conçus pour simplifier le déploiement des ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-121">The [Azure Building Blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) provide a command-line tool and set of Resource Manager templates designed to simplify deployment of Azure resources.</span></span>

## <a name="lack-of-visibility-into-system-issues"></a><span data-ttu-id="7daa6-122">Manque de visibilité sur les problèmes du système</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-122">Lack of visibility into system issues</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-123">**Risque technique** : une surveillance et des diagnostics insuffisants pour les systèmes métier empêchent le personnel responsable des opérations d’identifier et de corriger les problèmes avant une panne du système. En outre, cela peut augmenter de façon significative le temps nécessaire à la résolution d’une panne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-123">**Technical risk**: Insufficient monitoring and diagnostics for business systems prevent operations personnel from identifying and remediating issues before a system outage occurs, and can significantly increase the time needed to properly resolve an outage.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-124">**Instruction de stratégie** : les stratégies suivantes seront implémentées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-124">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="7daa6-125">Des mesures de diagnostics et des métriques clés seront identifiées pour tous les composants et systèmes de production, et des outils de diagnostics et de surveillance seront appliqués à ces systèmes et surveillés de façon régulière par le personnel responsable des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-125">Key metrics and diagnostics measures will be identified for all production systems and components, and monitoring and diagnostic tools will be applied to these systems and monitored regularly by operations personnel.</span></span>
- <span data-ttu-id="7daa6-126">L’équipe responsable des opérations envisagera d’utiliser les outils de surveillance et de diagnostics dans les environnements autres que ceux de production, comme les environnements intermédiaires et AQ, pour identifier les problèmes des systèmes avant qu’ils ne se répercutent dans l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-126">Operations will consider using monitoring and diagnostic tools in non-production environments such as Staging and QA to identify system issues before they occur in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-127">**Options de conception potentielles** : [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), qui inclut également Log Analytics et Application Insights, fournit des outils pour la collecte et l’analyse des données de télémétrie afin de vous aider à comprendre le fonctionnement de vos applications et d’identifier de manière proactive les problèmes qu’elles rencontrent et les ressources dont elles dépendent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-127">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), which also includes Log Analytics and Application Insights, provides tools for collecting and analyzing telemetry to help you understand how your applications are performing and proactively identify issues affecting them and the resources they depend on.</span></span>

## <a name="configuration-security-reviews"></a><span data-ttu-id="7daa6-128">Révisions de la sécurité des configurations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-128">Configuration security reviews</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-129">**Risque technique** : au fil du temps, de nouvelles problématiques ou menaces de sécurité peuvent augmenter les risques liés à un accès non autorisé aux ressources sécurisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-129">**Technical risk**: Over time, new security threats or concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-130">**Instruction de stratégie** : les processus de gouvernance cloud doivent inclure des révisions trimestrielles avec les équipes de gestion de la configuration. L’objectif est d’identifier les modèles d’utilisation ou les acteurs malveillants devant être bloqués par la configuration des ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-130">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with configuration management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-131">**Options de conception potentielles** : tous les trimestres, organisez une réunion destinée à la révision de la sécurité avec les membres de l’équipe de gouvernance et le personnel informatique responsable de la configuration des ressources et applications cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-131">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for configuration cloud applications and resources.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-132">Passez en revue les métriques et données de sécurité existantes pour déterminer les écarts dans les outils et la stratégie d’accélération du déploiement actuels, puis mettez à jour la stratégie pour atténuer les nouveaux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-132">Review existing security data and metrics to establish gaps in current Deployment Acceleration policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7daa6-133">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-133">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-134">Servez-vous des exemples mentionnés dans cet article pour commencer à développer des stratégies qui répondent à des risques métier spécifiques, dans la continuité de vos plans d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-134">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-135">Pour commencer à développer vos instructions de stratégie personnalisées pour la gestion des identités, téléchargez le [modèle de base de référence des identités](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-135">To begin developing your own custom policy statements related to identity management, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7daa6-136">Pour accélérer l’adoption de cette discipline, choisissez le [parcours de gouvernance actionnable](../journeys/overview.md), qui est le plus adapté à votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-136">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="7daa6-137">Modifiez ensuite la conception pour intégrer vos décisions en matière de stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-137">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="7daa6-138">Parcours de gouvernance actionnables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7daa6-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)