---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Gouvernance dans le CAF Microsoft pour Azure'
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Gouvernance dans le CAF Microsoft pour Azure
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ce407de0daa590e767382346692c80e0a113bb3c
ms.sourcegitcommit: 0a8a60d782facc294f7f78ec0e9033e3ee16bf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59068835"
---
# <a name="governance-in-the-microsoft-caf-for-azure"></a><span data-ttu-id="25c8b-103">Gouvernance dans le CAF Microsoft pour Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-103">Governance in the Microsoft CAF for Azure</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-104">Le cloud crée de nouveaux paradigmes à propos des technologies sur lesquelles repose l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-104">The cloud creates new paradigms regarding the technologies that support the business.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-105">Ces nouveaux paradigmes transforment également la façon dont ces technologies sont adoptées, gérées et régies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-105">These new paradigms also cause shifts in how those technologies are adopted, managed, and governed.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-106">Alors qu’il est désormais possible de détruire et de recréer intégralement un centre de données grâce à une seule ligne de code exécutée à partir d’un processus sans assistance, nous devons repenser les approches traditionnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-106">When entire datacenters can be destroyed and recreated with one line of code executed from an unattended process, we have to rethink traditional approaches.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-107">Cette affirmation est également vraie pour tout ce qui touche à la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-107">This is equally true when it comes to governance.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-108">Pour les organisations qui disposent déjà de stratégies régissant les environnements informatiques locaux, la gouvernance cloud vient en complément de ces stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-108">For organizations with existing policies governing on-premises IT environments, cloud governance should complement those policies.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-109">Cependant, le niveau d’intégration entre les stratégies d’entreprise locales et cloud varie en fonction de la maturité de la gouvernance cloud et du patrimoine numérique dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-109">However, the level of corporate policy integration between on-premises and the cloud will vary depending on cloud governance maturity and digital estate in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-110">Les processus de gouvernance et les stratégies cloud évoluent au même rythme que le patrimoine cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-110">As the cloud estate evolves over time, so will cloud governance processes and policies.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-111">Les instructions de cette section du framework d’adoption du cloud visent deux objectifs :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-111">The guidance in this section of the CAF is designed for two purposes:</span></span>

* <span data-ttu-id="25c8b-112">Proposer des parcours client immédiatement actionnables qui illustrent des expériences communes rencontrées par les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-112">Provide actionable customer journeys that represent common experiences that customers often encounter.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-113">Chacun de ces parcours inclut les risques commerciaux, les stratégies d’entreprise pour l’atténuation des risques et des conseils de conception pour implémenter des solutions techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-113">Each of these encapsulate business risks, corporate policies for risk mitigation, and design guidance to implement technical solutions.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-114">Par définition, les conseils de conception sont propres à Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-114">By necessity, the design guidance is specific to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-115">Tous les autres conseils de ces parcours peuvent être appliqués dans le cadre d’une approche indépendante du cloud ou multicloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-115">All other guidance in these journeys could be applied as part of a cloud-agnostic or multi-cloud approach.</span></span>
* <span data-ttu-id="25c8b-116">Aider les lecteurs à créer des solutions de gouvernance personnalisées capables de satisfaire plusieurs des besoins de l’entreprise, notamment la gouvernance de plusieurs clouds publics grâce à des instructions détaillées sur le développement de stratégies, processus et outils appliqués à l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-116">Help readers create personalized governance solutions that can meet a variety of business needs, including the governance of multiple public clouds, through detailed guidance on the development of corporate policies, processes, and tooling.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-117">Ce contenu s’adresse à l’équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-117">This content is intended for the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-118">Il peut également servir aux architectes du cloud qui cherchent à développer des fondements solides pour la gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-118">It is also relevant to cloud architects that need to develop a strong foundation in cloud governance.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="25c8b-119">Audience</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-119">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-120">Le contenu du framework d’adoption du cloud touche l’activité, la technologie et la culture des entreprises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-120">The content in the CAF affects the business, technology, and culture of enterprises.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-121">Cette section du framework d’adoption du cloud implique des interactions avec les équipes chargées de la sécurité informatique, la gouvernance informatique et la finance, avec les responsables des applications cœur de métier et avec les équipes chargées de la mise en réseau, l’identité et l’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-121">This section of the CAF will interact heavily with IT Security, IT Governance, Finance, line-of-business leaders, Networking, Identity, and cloud adoption teams.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-122">Plusieurs codépendances sont à noter entre ces acteurs et nécessitent une approche facilitante de la part des architectes du cloud qui font usage de ce guide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-122">There are various co-dependencies on these personas which will require a facilitative approach by the Cloud Architects using this guidance.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-123">Il se peut que la facilitation entre les équipes découle d’une action ponctuelle, mais dans certains cas, elle requiert des interactions récurrentes entre les acteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-123">Facilitation with these teams may be a one-time effort, but in some cases, it will result in recurring interactions with these other personas.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-124">L’architecte du cloud joue le rôle de facilitateur et de leader d’opinion pour rassembler tous ces publics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-124">The Cloud Architect serves as the thought leader and facilitator to bring these audiences together.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-125">Le contenu figurant dans cette collection de guides est conçu pour aider l’architecte cloud à adapter les discussions en fonction des publics et ainsi prendre les décisions nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-125">The content in this collection of guides is designed to help the Cloud Architect facilitate the right conversation, with the right audience, to drive necessary decisions.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-126">La transformation de l’entreprise qu’engendre le cloud repose sur le rôle de l’architecte du cloud qui oriente les décisions des équipes commerciales et informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-126">Business transformation that is empowered by the cloud is dependent upon the Cloud Architect role to help guide decisions throughout the business and IT.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-127">**Spécialisation Architecte du cloud dans cette section :** Chaque section du framework d’adoption du cloud représente une spécialisation ou une variante différente du rôle de l’architecte du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-127">**Cloud Architect specialization in this section:** Each section of the CAF represents a different specialization or variant of the Cloud Architect role.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-128">Cette section de la CAF est conçue pour les architectes cloud avec une passion pour atténuer ou en réduisant les risques techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-128">This section of the CAF is designed for cloud architects with a passion for mitigating or reducing technical risks.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-129">De nombreux fournisseurs de cloud nomment ces spécialistes des « gardiens du cloud ». Nous préférons nous y référer en tant « qu’équipe de gouvernance cloud ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-129">Many cloud providers refer to these specialists as cloud custodians, we prefer cloud guardians or, collectively, the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-130">Chacun des parcours client immédiatement actionnables comporte des articles détaillant la composition et le rôle de l’équipe de gouvernance cloud et son évolution au fil du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-130">In each actionable customer journey, the articles show how the composition and role of the Cloud Governance team may change over time.</span></span>

## <a name="using-this-guide"></a><span data-ttu-id="25c8b-131">Comment utiliser ce guide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-131">Using this guide</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-132">Pour les lecteurs qui souhaitent suivre ce guide du début à la fin, ce contenu les aidera à développer une stratégie de gouvernance cloud fiable en même temps qu’ils implémentent le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-132">For readers who wish to follow this guide from beginning to end, this content will aid in developing a robust cloud governance strategy in parallel to cloud implementation.</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-133">Les différentes instructions guident le lecteur à travers la théorie et la mise en pratique de cette stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-133">The guidance walks the reader through the theory and implementation of such a strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-134">Pour un cours intensif sur la théorie et un accès rapide à l’implémentation Azure, prise en main le [vue d’ensemble de parcours de gouvernance actionnables](./journeys/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-134">For a crash course on the theory and quick access to Azure implementation, get started with the [Overview of actionable governance journeys](./journeys/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="25c8b-135">Grâce à ce guide, le lecteur peut commencer pas à pas et faire évoluer ses besoins de gouvernance en même temps que ses efforts d’adoption cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-135">Through this guidance, the reader can start small and evolve their governance needs in parallel with cloud adoption efforts.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="25c8b-136">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="25c8b-137">Passez en revue les parcours de gouvernance exploitables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-137">Review the actionable governance journeys.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="25c8b-138">Parcours de gouvernance actionnables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25c8b-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](./journeys/overview.md)
