---
title: Choisir un entrepôt de données
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 9cb3d4d0196b02da76d85c7f7f0e4a2a69d531e9
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-a-data-warehouse-in-azure"></a><span data-ttu-id="4570e-102">Choisir un entrepôt de données dans Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-102">Choosing a data warehouse in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-103">Un entrepôt de données est un référentiel central, organisationnel et relationnel de données intégrées provenant d’une ou de plusieurs sources hétérogènes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-103">A data warehouse is a central, organizational, relational repository of integrated data from one or more disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-104">Cette rubrique compare les choix possibles d’entrepôts de données dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-104">This topic compares options for data warehouses in Azure.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4570e-105">Pour savoir quand utiliser un entrepôt de données, consultez la page [Entreposage de données et mini-Data Warehouse](../scenarios/data-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-105">For more information about when to use a data warehouse, see [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="4570e-106">Quels sont les choix qui s’offrent à vous en matière de magasin de données ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-106">What are your options when choosing a data warehouse?</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-107">Il existe plusieurs façons d’implémenter un entrepôt de données dans Azure, en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-107">There are several options for implementing a data warehouse in Azure, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-108">Les listes suivantes sont divisées en deux catégories, [multitraitement symétrique](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) et [traitement massivement parallèle](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-108">The following lists are broken into two categories, [symmetric multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) and [massively parallel processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span></span> 

<span data-ttu-id="4570e-109">SMP :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-109">SMP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="4570e-110">Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-110">Azure SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/)
- [<span data-ttu-id="4570e-111">SQL Server dans une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-111">SQL Server in a virtual machine</span></span>](/sql/sql-server/sql-server-technical-documentation)

<span data-ttu-id="4570e-112">MPP :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-112">MPP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="4570e-113">Azure Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-113">Azure Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is)
- [<span data-ttu-id="4570e-114">Apache Hive sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-114">Apache Hive on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-hive)
- [<span data-ttu-id="4570e-115">Interactive Query (Hive LLAP) sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-115">Interactive Query (Hive LLAP) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started)

<span data-ttu-id="4570e-116">En règle générale, les entrepôts SMP sont idéaux pour les jeux de données de taille petite ou moyenne (jusqu'à 4-100 To), tandis que les entrepôts MPP sont souvent utilisés pour le Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-116">As a general rule, SMP-based warehouses are best suited for small to medium data sets (up to 4-100 TB), while MPP is often used for big data.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-117">La frontière entre le Big Data et les volumes petits/moyens de données est en partie liée à la définition et à l’infrastructure sous-jacente de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-117">The delineation between small/medium and big data partly has to do with your organization's definition and supporting infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-118">(Voir [Choisir un magasin de données OLTP](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-118">(See [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span></span> 

<span data-ttu-id="4570e-119">Au-delà de la taille des données, le type de modèle de charge de travail a toutes les chances d’être un facteur plus déterminant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-119">Beyond data sizes, the type of workload pattern is likely to be a greater determining factor.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-120">Par exemple, les requêtes complexes risquent d’être trop lentes pour une solution SMP et d’exiger plutôt une solution MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-120">For example, complex queries may be too slow for an SMP solution, and require an MPP solution instead.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-121">Les systèmes MPP sont susceptibles d’imposer une pénalité de performances aux données de petite taille, en raison de la façon dont les tâches sont distribuées et consolidées sur les différents nœuds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-121">MPP-based systems are likely to impose a performance penalty with small data sizes, due to the way jobs are distributed and consolidated across nodes.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-122">Si vos données dépassent déjà 1 To et qu’elles seront amenées à croître en permanence, envisagez une solution MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-122">If your data sizes already exceed 1 TB and are expected to continually grow, consider selecting an MPP solution.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-123">Toutefois, si elles sont de plus petite taille, mais que vos charges de travail dépassent les ressources disponibles de votre solution SMP, le meilleur choix reste peut-être là aussi un système MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-123">However, if your data sizes are less than this, but your workloads are exceeding the available resources of your SMP solution, then MPP may be your best option as well.</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-124">Les données lues et stockées par l’entrepôt de données peuvent provenir de différentes sources de données, y compris un lac de données comme [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-124">The data accessed or stored by your data warehouse could come from a number of data sources, including a data lake, such as [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span></span> <span data-ttu-id="4570e-125">Vous trouverez une session vidéo comparant les différents avantages offerts par les services MPP qui peuvent utiliser Azure Data Lake sur la page [Azure Data Lake et Azure Data Warehouse : appliquer des pratiques modernes à une application](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-125">For a video session that compares the different strengths of MPP services that can use Azure Data Lake, see [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-126">Les systèmes SMP sont caractérisés par une seule instance d’un système de gestion de base de données relationnelle, partageant toutes les ressources (UC / mémoire / disque).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-126">SMP systems are characterized by a single instance of a relational database management system sharing all resources (CPU/Memory/Disk).</span></span> <span data-ttu-id="4570e-127">Un système SMP peut monter en puissance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-127">You can scale up an SMP system.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-128">Si SQL Server est exécuté sur une machine virtuelle, vous pouvez augmenter la taille de cette dernière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-128">For SQL Server running on a VM, you can scale up the VM size.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-129">Dans le cas d’Azure SQL Database, la montée en puissance passe par le choix d’un autre niveau de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-129">For Azure SQL Database, you can scale up by selecting a different service tier.</span></span> 

<span data-ttu-id="4570e-130">Pour monter en charge des systèmes MPP, il faut ajouter des nœuds de calcul (qui ont leurs propres sous-systèmes d’UC, de mémoire et d’E/S).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-130">MPP systems can be scaled out by adding more compute nodes (which have their own CPU, memory and I/O subsystems).</span></span> <span data-ttu-id="4570e-131">La montée en puissance d’un serveur est soumise à des limites physiques, au-delà desquelles la montée en charge est plus judicieuse, en fonction de la charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-131">There are physical limitations to scaling up a server, at which point scaling out is more desirable, depending on the workload.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-132">Toutefois, les solutions MPP requièrent des compétences différentes, en raison des écarts dans la manière d’interroger, de modéliser et de partitionner les données, ainsi que d’autres facteurs propres au traitement parallèle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-132">However, MPP solutions require a different skillset, due to variances in querying, modeling, partitioning of data, and other factors unique to parallel processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="4570e-133">Pour choisir quelle solution SMP utiliser, consultez la page [Retour sur Azure SQL Database et SQL Server sur des machines virtuelles Azure](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-133">When deciding which SMP solution to use, see [A closer look at Azure SQL Database and SQL Server on Azure VMs](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span></span> 

<span data-ttu-id="4570e-134">Azure SQL Data Warehouse est également utilisable pour des jeux de données de taille petite ou moyenne, dont la charge de travail nécessite de nombreuses ressources de calcul et de mémoire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-134">Azure SQL Data Warehouse can also be used for small and medium datasets, where the workload is compute and memory intensive.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-135">Pour plus d’informations sur les modèles SQL Data Warehouse et les scénarios courants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-135">Read more about SQL Data Warehouse patterns and common scenarios:</span></span>

- [<span data-ttu-id="4570e-136">Modèles et antimodèles SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-136">SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/)
- [<span data-ttu-id="4570e-137">Stratégies et modèles de charge Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-137">SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/)
- <span data-ttu-id="4570e-138">[Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/) (Migration de données vers Microsoft Azure SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-138">[Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="4570e-139">Modèles d’application courants des ISV avec Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-139">Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/)

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="4570e-140">Critères de sélection principaux</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-140">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-141">Pour restreindre les choix, commencez par répondre aux questions suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-141">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-142">Préférez-vous opter pour un service géré plutôt que de gérer vos propres serveurs ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-142">Do you want a managed service rather than managing your own servers?</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-143">Travaillez-vous avec des jeux de données extrêmement volumineux, ou des requêtes longues et très complexes ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-143">Are you working with extremely large data sets or highly complex, long-running queries?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-144">Si oui, envisagez un système MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-144">If yes, consider an MPP option.</span></span> 

- <span data-ttu-id="4570e-145">Dans le cas d’un jeu de données volumineux, la source de données est-elle structurée ou non structurée ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-145">For a large data set, is the data source structured or unstructured?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-146">Le traitement des données non structurées doit parfois s’effectuer dans un environnement Big Data comme Spark sur HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP sur HDInsight ou Azure Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-146">Unstructured data may need to be processed in a big data environment such as Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight, or Azure Data Lake Analytics.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-147">Tous ces outils peuvent servir de moteurs ELT (extraction, chargement, transformation) et ETL (extraction, transformation, chargement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-147">All of these can serve as ELT (Extract, Load, Transform) and ETL (Extract, Transform, Load) engines.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-148">À partir des données traitées, ils peuvent produire des données structurées, plus faciles à charger dans SQL Data Warehouse ou les autres solutions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-148">They can output the processed data into structured data, making it easier to load into SQL Data Warehouse or one of the other options.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-149">Pour les données structurées, SQL Data Warehouse a un niveau de performances nommé Optimisé pour le calcul, adapté aux charges de travail nécessitant de nombreuses ressources de calcul et des performances extrêmement élevées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-149">For structured data, SQL Data Warehouse has a performance tier called Optimized for Compute, for compute-intensive workloads requiring ultra-high performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-150">Souhaitez-vous séparer vos données historiques de vos données opérationnelles actuelles ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-150">Do you want to separate your historical data from your current, operational data?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-151">Si oui, sélectionnez l’une des solutions pour lesquelles [l’orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) est requise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-151">If so, select one of the options where [orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) is required.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-152">Ces sont des entrepôts autonomes optimisés pour un accès en lecture intensif et idéaux comme magasins de données historiques distincts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-152">These are standalone warehouses optimized for heavy read access, and are best suited as a separate historical data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-153">Avez-vous besoin d’intégrer des données provenant de plusieurs sources, au-delà de votre magasin de données OLTP ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-153">Do you need to integrate data from several sources, beyond your OLTP data store?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-154">Si oui, choisissez des solutions qui intègrent facilement plusieurs sources de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-154">If so, consider options that easily integrate multiple data sources.</span></span> 

- <span data-ttu-id="4570e-155">Avez-vous une exigence d’architecture mutualisée ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-155">Do you have a multi-tenancy requirement?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-156">Si oui, SQL Data Warehouse n’est pas idéal pour y répondre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-156">If so, SQL Data Warehouse is not ideal for this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-157">Pour plus d’informations, consultez la page [Modèles et antimodèles SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-157">For more information, see [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-158">Préférez-vous un magasin de données relationnel ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-158">Do you prefer a relational data store?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-159">Si oui, concentrez-vous sur les solutions possédant un magasin de données relationnel, mais sachez également que vous pouvez utiliser un outil comme PolyBase pour interroger des magasins de données non relationnels si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-159">If so, narrow your options to those with a relational data store, but also note that you can use a tool like PolyBase to query non-relational data stores if needed.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-160">Si vous décidez d’utiliser PolyBase, toutefois, exécutez des tests de performances sur vos jeux de données non structurées pour votre charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-160">If you decide to use PolyBase, however, run performance tests against your unstructured data sets for your workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-161">Avez-vous des exigences de création de rapports en temps réel ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-161">Do you have real-time reporting requirements?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-162">Si vous avez besoin de faibles temps de réponse aux requêtes sur des volumes élevés d’insertions de singletons, limitez vos recherches aux solutions prenant en charge les rapports en temps réel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-162">If you require rapid query response times on high volumes of singleton inserts, narrow your options to those that can support real-time reporting.</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-163">Devez-vous prendre en charge un grand nombre de connexions et d’utilisateurs simultanés ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-163">Do you need to support a large number of concurrent users and connections?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-164">La capacité à prendre en charge de nombreux utilisateurs/connexions simultanés dépend de plusieurs facteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-164">The ability to support a number of concurrent users/connections depends on several factors.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="4570e-165">Pour Azure SQL Database, référez-vous aux [limites de ressources documentées](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) selon votre niveau de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-165">For Azure SQL Database, refer to the [documented resource limits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) based on your service tier.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="4570e-166">SQL Server autorise un maximum de 32 767 connexions utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-166">SQL Server allows a maximum of 32,767 user connections.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-167">En cas d’exécution sur une machine virtuelle, les performances dépendront de la taille de cette machine virtuelle et d’autres facteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-167">When running on a VM, performance will depend on the VM size and other factors.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="4570e-168">SQL Data Warehouse est soumis à des limites sur les requêtes et les connexions simultanées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-168">SQL Data Warehouse has limits on concurrent queries and concurrent connections.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-169">Pour plus d’informations, consultez la page [Gestion de la concurrence et des charges de travail dans SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-169">For more information, see [Concurrency and workload management in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span></span> <span data-ttu-id="4570e-170">Vous pouvez utiliser des services complémentaires, par exemple, [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), pour surmonter les limites de SQL Data Warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-170">Consider using complementary services, such as [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), to overcome limits in SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="4570e-171">De quel type est votre charge de travail ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-171">What sort of workload do you have?</span></span> <span data-ttu-id="4570e-172">En général, les solutions d’entrepôts MPP sont idéales pour les charges de travail analytiques par lots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-172">In general, MPP-based warehouse solutions are best suited for analytical, batch-oriented workloads.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-173">Si les vôtres sont de nature transactionnelle, avec beaucoup de petites opérations de lecture/écriture ou d’opérations ligne par ligne, regardez du côté des solutions SMP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-173">If your workloads are transactional by nature, with many small read/write operations or multiple row-by-row operations, consider using one of the SMP options.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-174">Il existe une exception à cette recommandation : si vous utilisez le traitement des flux de données sur un cluster HDInsight, par exemple, Spark Streaming, et que vous stockez les données dans une table Hive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-174">One exception to this guideline is when using stream processing on an HDInsight cluster, such as Spark Streaming, and storing the data within a Hive table.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="4570e-175">Matrice des fonctionnalités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-175">Capability Matrix</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-176">Les tableaux suivants résument les principales différences de fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-176">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="general-capabilities"></a><span data-ttu-id="4570e-177">Fonctionnalités générales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-177">General capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="4570e-178">Base de données SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-178">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-179">SQL Server (machine virtuelle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-179">SQL Server (VM)</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-180">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-180">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-181">Apache Hive sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-181">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-182">Hive LLAP sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-182">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="4570e-183">Est un service géré</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-183">Is managed service</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-184">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-184">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-185">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-185">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-186">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-186">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-187">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-187">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-188">Oui<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-188">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-189">Nécessite l’orchestration des données (conserve une copie des données/données historiques)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-189">Requires data orchestration (holds copy of data/historical data)</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-190">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-191">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-192">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-192">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-193">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-193">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-194">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-195">Intègre facilement plusieurs sources de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-195">Easily integrate multiple data sources</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-196">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-197">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-197">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-198">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-198">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-199">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-199">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-200">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-200">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-201">Prend en charge l’interruption du calcul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-201">Supports pausing compute</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-202">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-202">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-203">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-203">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-204">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-205">Non<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-205">No <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-206">Non<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-206">No <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-207">Magasin de données relationnel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-207">Relational data store</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-208">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-209">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-209">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="4570e-210">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-210">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-211">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-211">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-212">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-212">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-213">Rapports en temps réel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-213">Real-time reporting</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-214">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-214">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-215">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-215">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-216">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-216">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-217">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-217">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-218">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-219">Points de restauration de sauvegarde flexibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-219">Flexible backup restore points</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-220">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-220">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-221">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-222">Non<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-222">No <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-223">Oui<sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-223">Yes <sup>4</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-224">Oui<sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-224">Yes <sup>4</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-225">SMP/MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-225">SMP/MPP</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-226">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-226">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-227">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-227">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-228">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-228">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-229">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-229">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-230">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-230">MPP</span></span> |

<span data-ttu-id="4570e-231">[1] Mise à l’échelle et configuration manuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-231">[1] Manual configuration and scaling.</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-232">[2] Les clusters HDInsight peuvent être supprimés s’ils ne sont pas nécessaires, puis recréés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-232">[2] HDInsight clusters can be deleted when not needed, and then re-created.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-233">Attachez un magasin de données externe à votre cluster afin de conserver vos données si vous supprimez votre cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-233">Attach an external data store to your cluster so your data is retained when you delete your cluster.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-234">Vous pouvez utiliser Azure Data Factory pour automatiser le cycle de vie de votre cluster en créant un cluster HDInsight à la demande pour traiter votre charge de travail, puis en le supprimant une fois le traitement terminé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-234">You can use Azure Data Factory to automate your cluster's lifecycle by creating an on-demand HDInsight cluster to process your workload, then delete it once the processing is complete.</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-235">[3] Avec SQL Data Warehouse, vous pouvez restaurer une base de données sur n’importe quel point de restauration disponible au cours des sept derniers jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-235">[3] With SQL Data Warehouse, you can restore a database to any available restore point within the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-236">Les captures instantanées démarrent toutes les quatre à huit heures et sont disponibles pendant sept jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-236">Snapshots start every four to eight hours and are available for seven days.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-237">Quand une capture instantanée a une ancienneté supérieure à sept jours, elle expire et son point de restauration n’est plus disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-237">When a snapshot is older than seven days, it expires and its restore point is no longer available.</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-238">[4] Envisagez d’utiliser un [metastore Hive externe](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) qui peut être sauvegardé et restauré en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-238">[4] Consider using an [external Hive metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) that can be backed up and restored as needed.</span></span> <span data-ttu-id="4570e-239">Il est possible d’utiliser les options de sauvegarde et de restauration standard qui s’appliquent au Stockage Blob ou à Data Lake Store pour les données, ou bien des solutions de sauvegarde et de restauration HDInsight tierces, comme [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/), pour plus de flexibilité et de facilité d’utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-239">Standard backup and restore options that apply to Blob Storage or Data Lake Store can be used for the data, or third party HDInsight backup and restore solutions, such as [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) can be used for greater flexibility and ease of use.</span></span>

### <a name="scalability-capabilities"></a><span data-ttu-id="4570e-240">Fonctionnalités d’évolutivité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-240">Scalability capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="4570e-241">Base de données SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-241">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-242">SQL Server (machine virtuelle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-242">SQL Server (VM)</span></span> |  <span data-ttu-id="4570e-243">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-243">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-244">Apache Hive sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-244">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-245">Hive LLAP sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-245">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="4570e-246">Serveurs régionaux redondants pour assurer une haute disponibilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-246">Redundant regional servers for high availability</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-247">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-247">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-248">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-248">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-249">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-249">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-250">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-251">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-251">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-252">Prend en charge les requêtes avec montée en charge (requêtes distribuées)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-252">Supports query scale out (distributed queries)</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-253">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-254">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-254">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-255">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-255">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-256">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-256">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-257">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-257">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-258">Évolutivité dynamique (montée en puissance)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-258">Dynamic scalability (scale up)</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-259">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-259">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-260">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-260">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-261">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-261">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-262">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-262">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-263">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-263">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-264">Prend en charge la mise en cache en mémoire des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-264">Supports in-memory caching of data</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-265">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-265">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="4570e-266">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-266">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-267">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-267">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-268">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-269">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-269">Yes</span></span> |

<span data-ttu-id="4570e-270">[1] SQL Data Warehouse permet de monter ou de descendre en puissance en ajustant le nombre d’unités DWU (Data Warehouse Unit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-270">[1] SQL Data Warehouse allows you to scale up or doanw by adjusting the number of data warehouse units (DWUs).</span></span> <span data-ttu-id="4570e-271">Voir [Gérer la puissance de calcul dans Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-271">See [Manage compute power in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span></span>

### <a name="security-capabilities"></a><span data-ttu-id="4570e-272">Fonctionnalités de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-272">Security capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="4570e-273">Base de données SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-273">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-274">SQL Server dans une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-274">SQL Server in a virtual machine</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-275">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-275">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-276">Apache Hive sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-276">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-277">Hive LLAP sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-277">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="4570e-278">Authentification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-278">Authentication</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-281">SQL / Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-281">SQL / Azure AD</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-282">local / Azure AD<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-282">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-284">Authorization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-284">Authorization</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-285">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-285">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-286">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-286">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-287">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-287">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-288">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-288">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-289">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-289">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-290">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-290">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-291">Audit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-291">Auditing</span></span>  | <span data-ttu-id="4570e-292">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-292">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-293">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-293">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-294">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-294">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-295">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-295">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-296">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-296">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-297">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-297">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-298">Chiffrement des données au repos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-298">Data encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-299">Oui <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-299">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-300">Oui<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-300">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-301">Oui<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-301">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-302">Oui <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-302">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-303">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-303">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-304">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-304">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-305">Sécurité au niveau des lignes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-305">Row-level security</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-306">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-306">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-307">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-307">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-308">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-309">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-310">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-310">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-311">Oui<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-311">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-312">Prend en charge les pare-feu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-312">Supports firewalls</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-313">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-313">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-314">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-314">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-315">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-315">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-316">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-316">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-317">Oui <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-317">Yes <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-318">Oui <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-318">Yes <sup>3</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="4570e-319">Masquage des données dynamiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-319">Dynamic data masking</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-320">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-321">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-322">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-322">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-323">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-323">No</span></span> | <span data-ttu-id="4570e-324">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-324">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="4570e-325">Oui<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-325">Yes <sup>1</sup></span></span> |

<span data-ttu-id="4570e-326">[1] Suppose d’utiliser un [cluster HDInsight joint à un domaine](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-326">[1] Requires using a [domain-joined HDInsight cluster](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-327">[2] Suppose d’utiliser le chiffrement TDE (Transparent Data Encryption) pour chiffrer et déchiffrer les données au repos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-327">[2] Requires using Transparent Data Encryption (TDE) to encrypt and decrypt your data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-328">[3] Pris en charge si [utilisé au sein d’un Réseau virtuel Azure](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-328">[3] Supported when [used within an Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span></span>

<span data-ttu-id="4570e-329">Pour plus d’informations sur la sécurisation de l’entrepôt de données :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-329">Read more about securing your data warehouse:</span></span>

* [<span data-ttu-id="4570e-330">Sécurisation de votre base de données SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-330">Securing your SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/sql-database-security-overview#connection-security)
* [<span data-ttu-id="4570e-331">Sécuriser une base de données dans SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-331">Secure a database in SQL Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-manage-security)
* [<span data-ttu-id="4570e-332">Étendre HDInsight à l’aide d’un Réseau virtuel Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-332">Extend Azure HDInsight using an Azure Virtual Network</span></span>](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)
* [<span data-ttu-id="4570e-333">Sécurité Hadoop au niveau de l’entreprise avec des clusters HDInsight joints à un domaine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4570e-333">Enterprise-level Hadoop security with domain-joined HDInsight clusters</span></span>](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction)

