---
title: Récupérer de la perte d’une région Azure
description: Articles dédiés à la compréhension et à la conception d’applications à tolérance de pannes robustes et hautement disponibles, ainsi qu’à la planification de la récupération d’urgence
author: adamglick
ms.date: 08/18/2016
ms.openlocfilehash: f551e8af8aece8aa30abfba2438c41c3944209bd
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30847139"
---
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]

# <a name="azure-resiliency-technical-guidance-recovery-from-a-region-wide-service-disruption"></a><span data-ttu-id="558a5-103">Guide technique de la résilience Azure - Récupération d’une interruption de service à l’échelle de la région</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-103">Azure resiliency technical guidance: recovery from a region-wide service disruption</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-104">Azure est divisé physiquement et logiquement en unités appelées régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-104">Azure is divided physically and logically into units called regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-105">Une région se compose d’un ou plusieurs centres de données très proches les uns des autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-105">A region consists of one or more datacenters in close proximity.</span></span> 

<span data-ttu-id="558a5-106">Exceptionnellement, il est possible que les sites de toute une région deviennent inaccessibles, par exemple en raison de défaillances au niveau du réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-106">Under rare circumstances, it is possible that facilities in an entire region can become inaccessible, for example due to network failures.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-107">ou en raison d’une catastrophe naturelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-107">Or facilities can be lost entirely, for example due to a natural disaster.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-108">Cette section présente les fonctionnalités d’Azure permettant de créer des applications distribuées entre les régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-108">This section explains the capabilities of Azure for creating applications that are distributed across regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-109">Cette distribution permet de minimiser le risque qu’une défaillance dans une région affecte d’autres régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-109">Such distribution helps to minimize the possibility that a failure in one region could affect other regions.</span></span>

## <a name="cloud-services"></a><span data-ttu-id="558a5-110">Services cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-110">Cloud services</span></span>
### <a name="resource-management"></a><span data-ttu-id="558a5-111">Gestion des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-111">Resource management</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-112">Vous pouvez distribuer des instances de calcul entre les régions en créant un service cloud distinct dans chaque région cible et en publiant le package de déploiement pour chaque service cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-112">You can distribute compute instances across regions by creating a separate cloud service in each target region, and then publishing the deployment package to each cloud service.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-113">Toutefois, notez que la répartition du trafic entre les services cloud dans différentes régions doit être effectuée par le développeur de l’application ou par un service de gestion du trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-113">However, note that distributing traffic across cloud services in different regions must be implemented by the application developer or with a traffic management service.</span></span>

<span data-ttu-id="558a5-114">Lors de la planification de la capacité, il est important de déterminer à l’avance le nombre d’instances de rôle de réserve à déployer pour la récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-114">Determining the number of spare role instances to deploy in advance for disaster recovery is an important aspect of capacity planning.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-115">Un déploiement secondaire à pleine échelle permet de garantir que la capacité est déjà disponible au moment voulu ; toutefois, le coût est alors doublé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-115">Having a full-scale secondary deployment ensures that capacity is already available when needed; however, this effectively doubles the cost.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-116">Un modèle courant consiste à disposer d’un petit déploiement secondaire suffisamment grand pour exécuter les services critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-116">A common pattern is to have a small, secondary deployment, just large enough to run critical services.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-117">Ce petit déploiement secondaire vous permettra de réserver de la capacité et de tester la configuration de l’environnement secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-117">This small secondary deployment is a good idea, both to reserve capacity, and for testing the configuration of the secondary environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="558a5-118">Le quota d’abonnements n’est pas une garantie de capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-118">The subscription quota is not a capacity guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-119">Il constitue simplement une limite de crédit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-119">The quota is simply a credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-120">Pour garantir la capacité, le nombre requis de rôles doit être défini dans le modèle de service et les rôles doivent être déployés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-120">To guarantee capacity, the required number of roles must be defined in the service model, and the roles must be deployed.</span></span>
> 
> 

### <a name="load-balancing"></a><span data-ttu-id="558a5-121">Équilibrage de la charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-121">Load Balancing</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-122">Pour équilibrer la charge de trafic entre les régions, il est nécessaire d’utiliser une solution de gestion du trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-122">To load balance traffic across regions requires a traffic management solution.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-123">Azure fournit [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-123">Azure provides [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-124">Vous pouvez également utiliser des services tiers qui offrent des fonctionnalités de gestion de trafic similaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-124">You can also take advantage of third-party services that provide similar traffic management capabilities.</span></span>

### <a name="strategies"></a><span data-ttu-id="558a5-125">Stratégies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-125">Strategies</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-126">De nombreuses autres stratégies sont disponibles pour implémenter un système de calcul distribué entre les régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-126">Many alternative strategies are available for implementing distributed compute across regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-127">Celles-ci doivent être adaptées aux exigences professionnelles et aux circonstances de la demande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-127">These must be tailored to the specific business requirements and circumstances of the application.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-128">À un niveau élevé, les approches peuvent être divisées selon les catégories suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-128">At a high level, the approaches can be divided into the following categories:</span></span>

* <span data-ttu-id="558a5-129">**Redéploiement après incident**: dans cette approche, l’application est redéployée de toutes pièces au moment de l’incident.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-129">**Redeploy on disaster**: In this approach the application is redeployed from scratch at the time of disaster.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-130">Cette stratégie est appropriée pour les applications non critiques qui ne nécessitent pas une garantie de délai de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-130">This is appropriate for non-critical applications that don’t require a guaranteed recovery time.</span></span>
* <span data-ttu-id="558a5-131">**Rechange semi-automatique (actif/passif)**: un service hébergé secondaire est créé dans une autre région et les rôles sont déployés pour assurer la capacité minimale ; toutefois, les rôles ne reçoivent pas de trafic de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-131">**Warm Spare (Active/Passive)**: A secondary hosted service is created in an alternate region, and roles are deployed to guarantee minimal capacity; however, the roles don’t receive production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-132">Cette approche est utile pour les applications qui n’ont pas été conçues pour distribuer le trafic entre les régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-132">This approach is useful for applications that have not been designed to distribute traffic across regions.</span></span>
* <span data-ttu-id="558a5-133">**Échange à chaud (actif/actif)** : l’application est conçue pour recevoir la charge de production dans plusieurs régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-133">**Hot Spare (Active/Active)**: The application is designed to receive production load in multiple regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-134">Les services cloud de chaque région peuvent être configurés pour une capacité plus élevée que celle nécessaire à la récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-134">The cloud services in each region might be configured for higher capacity than required for disaster recovery purposes.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-135">La taille des services cloud peut également augmenter selon les besoins au moment de l’incident et du basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-135">Alternatively, the cloud services might scale out as necessary at the time of a disaster and failover.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-136">Cette approche nécessite un investissement important en matière de conception des applications mais elle présente des avantages significatifs,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-136">This approach requires substantial investment in application design, but it has significant benefits.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-137">comme par exemple un délai de récupération rapide et garanti, un test continu de tous les emplacements de récupération et une utilisation efficace de la capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-137">These include low and guaranteed recovery time, continuous testing of all recovery locations, and efficient usage of capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="558a5-138">Ce document ne fournit pas de description complète de la conception distribuée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-138">A complete discussion of distributed design is outside the scope of this document.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-139">Pour plus d’informations, consultez [Récupération d’urgence et haute disponibilité des applications développées sur Microsoft Azure](https://aka.ms/drtechguide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-139">For further information, see [Disaster Recovery and High Availability for Azure Applications](https://aka.ms/drtechguide).</span></span>

## <a name="virtual-machines"></a><span data-ttu-id="558a5-140">Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-140">Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-141">La récupération des machines virtuelles Infrastructure as a Service (IaaS) est similaire à la récupération de calcul Platform as a Service (PaaS) à bien des égards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-141">Recovery of infrastructure as a service (IaaS) virtual machines (VMs) is similar to platform as a service (PaaS) compute recovery in many respects.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-142">Il existe toutefois des différences importantes en raison du fait qu’une machine virtuelle IaaS est composée de la machine virtuelle et du disque de machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-142">There are important differences, however, due to the fact that an IaaS VM consists of both the VM and the VM disk.</span></span>

* <span data-ttu-id="558a5-143">**Utilisez Azure Backup pour créer des sauvegardes cohérentes des applications dans différentes régions**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-143">**Use Azure Backup to create cross region backups that are application consistent**.</span></span>
  <span data-ttu-id="558a5-144">[Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) permet aux clients de créer des sauvegardes cohérentes des applications sur plusieurs disques de machine virtuelle et de prendre en charge la réplication des sauvegardes entre différentes régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-144">[Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) enables customers to create application consistent backups across multiple VM disks, and support replication of backups across regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-145">Vous pouvez effectuer cette opération en choisissant de géorépliquer le coffre de sauvegarde au moment de la création.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-145">You can do this by choosing to geo-replicate the backup vault at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-146">Veuillez noter que la réplication du coffre de sauvegarde doit être configurée au moment de la création.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-146">Note that replication of the backup vault must be configured at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-147">Elle ne peut pas être définie ultérieurement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-147">It can't be set later.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-148">Si une région est perdue, Microsoft met les sauvegardes à disposition des clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-148">If a region is lost, Microsoft will make the backups available to customers.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-149">Les clients seront en mesure d’effectuer une restauration à partir des points de restauration configurés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-149">Customers will be able to restore to any of their configured restore points.</span></span>
* <span data-ttu-id="558a5-150">**Séparez le disque de données du disque du système d’exploitation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-150">**Separate the data disk from the operating system disk**.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-151">Pour les machines virtuelles IaaS, il est important de garder en mémoire que vous ne pouvez pas modifier le disque du système d’exploitation sans recréer la machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-151">An important consideration for IaaS VMs is that you cannot change the operating system disk without re-creating the VM.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-152">Ce n’est pas un problème si votre stratégie de récupération après un incident est le redéploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-152">This is not a problem if your recovery strategy is to redeploy after disaster.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-153">En revanche, cette méthode peut poser problème si vous utilisez l’approche de rechange semi-automatique pour réserver de la capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-153">However, it might be a problem if you are using the Warm Spare approach to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-154">Pour implémenter correctement cette stratégie, vous devez disposer du disque du système d’exploitation déployé aux emplacements principaux et secondaires et les données d’application doivent être stockées sur un lecteur distinct.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-154">To implement this properly, you must have the correct operating system disk deployed to both the primary and secondary locations, and the application data must be stored on a separate drive.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-155">Si possible, utilisez une configuration de système d’exploitation standard qui peut être fournie aux deux emplacements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-155">If possible, use a standard operating system configuration that can be provided on both locations.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-156">Après un basculement, vous devez associer le lecteur de données à vos machines virtuelles IaaS existantes dans le contrôleur de domaine secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-156">After a failover, you must then attach the data drive to your existing IaaS VMs in the secondary DC.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-157">Utilisez AzCopy pour copier des instantanés du ou des disques de données sur un site distant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-157">Use AzCopy to copy snapshots of the data disk(s) to a remote site.</span></span>
* <span data-ttu-id="558a5-158">**Ayez conscience des problèmes potentiels de cohérence après un basculement géographique de plusieurs disques de machines virtuelles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-158">**Be aware of potential consistency issues after a geo-failover of multiple VM Disks**.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-159">Les disques de machine virtuelle sont implémentés en tant qu’objets blob Azure Storage et ont les mêmes caractéristiques de géoréplication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-159">VM Disks are implemented as Azure Storage blobs, and have the same geo-replication characteristic.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-160">Si [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) n’est pas utilisé, il n’existe aucune garantie de cohérence entre les disques, étant donné que la géoréplication est asynchrone et que la réplication se fait de manière indépendante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-160">Unless [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) is used, there are no guarantees of consistency across disks, because geo-replication is asynchronous and replicates independently.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-161">Chaque disque de machine virtuelle se trouve dans un état de cohérence en cas d’incident après un basculement géographique, mais cette cohérence n’est pas assurée entre les disques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-161">Individual VM disks are guaranteed to be in a crash consistent state after a geo-failover, but not consistent across disks.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-162">Dans certains cas, cela peut entraîner des problèmes (par exemple, en cas d’entrelacement de disques).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-162">This could cause problems in some cases (for example, in the case of disk striping).</span></span>

## <a name="storage"></a><span data-ttu-id="558a5-163">Stockage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-163">Storage</span></span>
### <a name="recovery-by-using-geo-redundant-storage-of-blob-table-queue-and-vm-disk-storage"></a><span data-ttu-id="558a5-164">Récupération à l’aide du stockage géoredondant des objets blob, des tables, des files d’attente et du stockage sur disque de machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-164">Recovery by using Geo-Redundant Storage of blob, table, queue and VM disk storage</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-165">Dans Azure, les objets blob, tables, files d’attente et disques de machine virtuelle sont tous géorépliqués par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-165">In Azure, blobs, tables, queues, and VM disks are all geo-replicated by default.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-166">Cela s’appelle le stockage géoredondant (GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-166">This is referred to as Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-167">GRS réplique les données de stockage dans un centre de données couplé, situé à des centaines de kilomètres, dans une région géographique donnée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-167">GRS replicates storage data to a paired datacenter hundreds of miles apart within a specific geographic region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-168">GRS est conçu pour fournir une durabilité supplémentaire en cas d’incident grave dans le centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-168">GRS is designed to provide additional durability in case there is a major datacenter disaster.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-169">Microsoft contrôle quand un basculement a lieu et le basculement est réservé aux incidents majeurs pour lesquels on considère qu’il est impossible de restaurer l’emplacement principal d’origine dans un délai raisonnable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-169">Microsoft controls when failover occurs, and failover is limited to major disasters in which the original primary location is deemed unrecoverable in a reasonable amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-170">Dans certains cas, cela peut prendre plusieurs jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-170">Under some scenarios, this can be several days.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-171">Les données sont généralement répliquées en quelques minutes, même si l’intervalle de synchronisation n’est pas encore couvert par un contrat de niveau de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-171">Data is typically replicated within a few minutes, although synchronization interval is not yet covered by a service level agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="558a5-172">En cas de basculement géographique, il n’y aura aucune modification de l’accès du compte (l’URL et la clé du compte ne sont pas modifiées).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-172">In the event of a geo-failover, there will be no change to how the account is accessed (the URL and account key will not change).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-173">Toutefois, le compte de stockage sera dans une région différente après le basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-173">The storage account will, however, be in a different region after failover.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-174">Cela peut affecter les applications qui nécessitent une affinité régionale avec leur compte de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-174">This could impact applications that require regional affinity with their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-175">Même pour les services et applications qui ne nécessitent pas un compte de stockage dans le même centre de données, les frais de latence et de bande passante entre centres de données peuvent être l’une des bonnes raisons pour lesquelles déplacer temporairement le trafic vers la région de basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-175">Even for services and applications that do not require a storage account in the same datacenter, the cross-datacenter latency and bandwidth charges might be compelling reasons to move traffic to the failover region temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-176">Cela peut jouer un rôle important dans la stratégie globale de récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-176">This could factor into an overall disaster recovery strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="558a5-177">Outre le basculement automatique offert par GRS, Azure propose un service qui vous donne un accès en lecture à la copie de vos données à l’emplacement de stockage secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-177">In addition to automatic failover provided by GRS, Azure has introduced a service that gives you read access to the copy of your data in the secondary storage location.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-178">Il s’agit du stockage géoredondant avec accès en lecture (RA-GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-178">This is called Read-Access Geo-Redundant Storage (RA-GRS).</span></span>

<span data-ttu-id="558a5-179">Pour plus d’informations sur le stockage GRS et RA-GRS, consultez [Réplication Azure Storage](/azure/storage/storage-redundancy/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-179">For more information about both GRS and RA-GRS storage, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy/).</span></span>

### <a name="geo-replication-region-mappings"></a><span data-ttu-id="558a5-180">Mappages de régions de géoréplication :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-180">Geo-Replication region mappings:</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-181">Il est important de savoir où vos données sont géorépliquées afin de savoir où déployer les autres instances de vos données qui nécessitent une affinité régionale avec votre stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-181">It is important to know where your data is geo-replicated, in order to know where to deploy the other instances of your data that require regional affinity with your storage.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-182">Pour plus d’informations, consultez [Régions jumelées Azure](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-182">For more information see [Azure Paired Regions](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span></span>

### <a name="geo-replication-pricing"></a><span data-ttu-id="558a5-183">Tarif de géoréplication :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-183">Geo-Replication pricing:</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-184">La géoréplication est incluse dans le tarif actuel d’Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-184">Geo-replication is included in current pricing for Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-185">Il s’agit du stockage géoredondant (GRS, Geo-Redundant Storage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-185">This is called Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-186">Si vous ne souhaitez pas que vos données soient géorépliquées, vous pouvez désactiver la géoréplication pour votre compte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-186">If you do not want your data geo-replicated you can disable geo-replication for your account.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-187">Il s’agit du stockage localement redondant, qui est facturé à un prix réduit par rapport au GRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-187">This is called Locally Redundant Storage, and it is charged at a discounted price compared to GRS.</span></span>

### <a name="determining-if-a-geo-failover-has-occurred"></a><span data-ttu-id="558a5-188">Déterminer si un géo-basculement s’est produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-188">Determining if a geo-failover has occurred</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-189">Si un basculement géographique se produit, il est publié dans le [tableau de bord d’état du service Azure](https://azure.microsoft.com/status/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-189">If a geo-failover occurs, this will be posted to the [Azure Service Health Dashboard](https://azure.microsoft.com/status/).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-190">Toutefois, les applications peuvent implémenter un moyen automatisé pour détecter ces basculements géographiques en analysant la région géographique de leur compte de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-190">Applications can implement an automated means of detecting this, however, by monitoring the geo-region for their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-191">Cela peut servir à déclencher d’autres opérations de récupération telles que l’activation des ressources de calcul dans la région géographique vers laquelle leur stockage a été déplacé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-191">This can be used to trigger other recovery operations, such as activation of compute resources in the geo-region where their storage moved to.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-192">Vous pouvez effectuer ce type de requête à partir de l’API Gestion des services à l’aide de l’option [d’obtention des propriétés du compte de stockage](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-192">You can perform a query for this from the service management API, by using [Get Storage Account Properties](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-193">Les propriétés pertinentes sont :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-193">The relevant properties are:</span></span>

    <GeoPrimaryRegion>primary-region</GeoPrimaryRegion>
    <StatusOfPrimary>[Available|Unavailable]</StatusOfPrimary>
    <LastGeoFailoverTime>DateTime</LastGeoFailoverTime>
    <GeoSecondaryRegion>secondary-region</GeoSecondaryRegion>
    <StatusOfSecondary>[Available|Unavailable]</StatusOfSecondary>

### <a name="vm-disks-and-geo-failover"></a><span data-ttu-id="558a5-194">Disques de machine virtuelle et basculement géographique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-194">VM disks and geo-failover</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-195">Comme expliqué dans la section sur les disques de machine virtuelle, il n’existe aucune garantie de la cohérence des données entre les disques de machine virtuelle après un basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-195">As discussed in the section on VM disks, there are no guarantees for data consistency across VM disks after a failover.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-196">Pour assurer l’exactitude des sauvegardes, il est nécessaire d’utiliser un logiciel de sauvegarde tel que Data Protection Manager pour sauvegarder et restaurer les données d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-196">To ensure correctness of backups, a backup product such as Data Protection Manager should be used to back up and restore application data.</span></span>

## <a name="database"></a><span data-ttu-id="558a5-197">Base de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-197">Database</span></span>
### <a name="sql-database"></a><span data-ttu-id="558a5-198">Base de données SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-198">SQL Database</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-199">Azure SQL Database fournit deux types de restauration : la géo-restauration et la géoréplication active.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-199">Azure SQL Database provides two types of recovery: Geo-Restore and Active Geo-Replication.</span></span>

#### <a name="geo-restore"></a><span data-ttu-id="558a5-200">Restauration géographique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-200">Geo-Restore</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-201">[Restauration géographique](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) est également disponible avec les bases de données De base, Standard et Premium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-201">[Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) is also available with Basic, Standard, and Premium databases.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-202">Elle fournit l’option de récupération par défaut lorsque la base de données est indisponible en raison d’un incident dans la région où la base de données est hébergée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-202">It provides the default recovery option when the database is unavailable because of an incident in the region where your database is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-203">À l’image de la limite de restauration dans le temps, la géo-restauration s’appuie sur les sauvegardes de base de données dans le stockage Azure géoredondant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-203">Similar to Point-In-Time Restore, Geo-Restore relies on database backups in geo-redundant Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-204">Elle restaure à partir de la copie de sauvegarde géorépliquée et est par conséquent résistante aux pannes de stockage dans la région primaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-204">It restores from the geo-replicated backup copy, and therefore is resilient to the storage outages in the primary region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-205">Pour en savoir plus, consultez la rubrique [Restaurer une base de données SQL Azure ou basculer vers une base de données secondaire](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-205">For more details, see [Restore an Azure SQL Database or failover to a secondary](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span></span>

#### <a name="active-geo-replication"></a><span data-ttu-id="558a5-206">Géoréplication active</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-206">Active Geo-Replication</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-207">[Géoréplication active](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) est disponible avec tous les niveaux de bases de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-207">[Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) is available for all database tiers.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-208">Elle est conçue pour les applications qui ont des exigences de récupération plus agressives que celles proposées par la géo-restauration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-208">It’s designed for applications that have more aggressive recovery requirements than Geo-Restore can offer.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-209">À l'aide de la géoréplication active, vous pouvez créer jusqu'à quatre répliques secondaires sur des serveurs dans différentes régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-209">Using Active Geo-Replication, you can create up to four readable secondaries on servers in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-210">Vous pouvez lancer le basculement sur n’importe quelle base de données secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-210">You can initiate failover to any of the secondaries.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-211">En outre, la géoréplication active peut être utilisée pour prendre en charge les scénarios de mise à niveau ou de déplacement d'application, ainsi que l'équilibrage de charge pour les charges de travail en lecture seule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-211">In addition, Active Geo-Replication can be used to support the application upgrade or relocation scenarios, as well as load balancing for read-only workloads.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-212">Pour plus d’informations, consultez [Configurer la géoréplication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) et [Basculement vers la base de données secondaire](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-212">For details, see [configure Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) and to [fail over to the secondary database](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-213">Pour plus d’informations sur la conception, l’implémentation et la mise à niveau d’applications sans interruption, consultez [Concevoir une application pour la récupération d’urgence cloud à l’aide de la géoréplication active dans SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) et [Gestion des mises à niveau propagées des applications cloud à l’aide de la géoréplication active de SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-213">Refer to [Design an application for cloud disaster recovery using Active Geo-Replication in SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) and [Managing rolling upgrades of cloud applications using SQL Database Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/) for details on how to design and implement applications and applications upgrade without downtime.</span></span>

### <a name="sql-server-on-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="558a5-214">SQL Server sur Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-214">SQL Server on Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-215">Plusieurs options sont disponibles pour la récupération et la haute disponibilité de SQL Server 2012 (et version ultérieure) sur Azure Virtual Machines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-215">A variety of options are available for recovery and high availability for SQL Server 2012 (and later) running in Azure Virtual Machines.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-216">Pour plus d’informations, consultez [Haute disponibilité et récupération d’urgence pour SQL Server dans Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-216">For more information, see [High availability and disaster recovery for SQL Server in Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span></span>

## <a name="other-azure-platform-services"></a><span data-ttu-id="558a5-217">Autres services de plateforme Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-217">Other Azure platform services</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-218">Lorsque vous tentez d’exécuter votre service cloud dans plusieurs régions Azure, vous devez prendre en compte les implications pour chacune de vos dépendances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-218">When attempting to run your cloud service in multiple Azure regions, you must consider the implications for each of your dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-219">Dans les sections suivantes, les instructions spécifiques au service partent du principe que vous devez utiliser le même service Azure dans un autre centre de données Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-219">In the following sections, the service-specific guidance assumes that you must use the same Azure service in an alternate Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-220">Cela nécessite d’effectuer des tâches de configuration et de réplication des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-220">This involves both configuration and data-replication tasks.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="558a5-221">Dans certains cas, ces étapes peuvent aider à limiter l’interruption à un service spécifique plutôt qu’à l’ensemble d’un centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-221">In some cases, these steps can help to mitigate a service-specific outage rather than an entire datacenter event.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-222">Du point de vue de l’application, l’interruption d’un service donné peut être tout aussi restrictive et nécessiterait la migration temporaire du service dans une autre région Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-222">From the application perspective, a service-specific outage might be just as limiting and would require temporarily migrating the service to an alternate Azure region.</span></span>
> 
> 

### <a name="service-bus"></a><span data-ttu-id="558a5-223">Service Bus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-223">Service Bus</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-224">Azure Service Bus utilise un espace de noms unique qui ne couvre pas les régions Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-224">Azure Service Bus uses a unique namespace that does not span Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-225">La première exigence consiste donc à configurer les espaces de noms du Service Bus nécessaires dans l’autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-225">So the first requirement is to setup the necessary service bus namespaces in the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-226">Toutefois, il faut également réfléchir à la durabilité des messages mis en file d’attente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-226">However, there are also considerations for the durability of the queued messages.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-227">Il existe plusieurs stratégies de réplication des messages entre les régions Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-227">There are several strategies for replicating messages across Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-228">Pour plus d’informations sur ces stratégies de réplication et d’autres stratégies de récupération d’urgence, consultez [Bonnes pratiques pour protéger les applications contre les pannes de Service Bus et les sinistres](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-228">For the details on these replication strategies and other disaster recovery strategies, see [Best practices for insulating applications against Service Bus outages and disasters](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span></span> <span data-ttu-id="558a5-229">Pour d’autres considérations relatives à la disponibilité, consultez la section [Service Bus (Disponibilité)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-229">For other availability considerations, see [Service Bus (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="app-service"></a><span data-ttu-id="558a5-230">App Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-230">App Service</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-231">Pour migrer une application Azure App Service, comme Web Apps ou Mobile Apps, vers une région Azure secondaire, vous devez disposer d’une sauvegarde du site web disponible pour la publication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-231">To migrate an Azure App Service application, such as Web Apps or Mobile Apps, to a secondary Azure region, you must have a backup of the website available for publishing.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-232">Si la panne ne concerne pas l’ensemble du centre de données Azure, vous pouvez utiliser un FTP pour télécharger une sauvegarde récente du contenu du site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-232">If the outage does not involve the entire Azure datacenter, it might be possible to use FTP to download a recent backup of the site content.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-233">Créez ensuite une nouvelle application dans l’autre région, sauf si vous l’avez fait précédemment pour réserver de la capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-233">Then create a new app in the alternate region, unless you have previously done this to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-234">Publiez le site dans la nouvelle région et apportez les modifications nécessaires à la configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-234">Publish the site to the new region, and make any necessary configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-235">Ces modifications peuvent inclure des chaînes de connexion de base de données ou d’autres paramètres régionaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-235">These changes could include database connection strings or other region-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-236">Si nécessaire, ajoutez le certificat SSL du site et modifiez l’enregistrement DNS CNAME afin que le nom de domaine personnalisé pointe vers l’URL de l’application web Azure redéployée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-236">If necessary, add the site’s SSL certificate and change the DNS CNAME record so that the custom domain name points to the redeployed Azure Web App URL.</span></span>

### <a name="hdinsight"></a><span data-ttu-id="558a5-237">HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-237">HDInsight</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-238">Par défaut, les données associées à HDInsight sont stockées dans Azure Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-238">The data associated with HDInsight is stored by default in Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-239">HDInsight nécessite qu’un cluster Hadoop traitant des tâches MapReduce se trouve dans la même région que le compte de stockage qui contient les données en cours d’analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-239">HDInsight requires that a Hadoop cluster processing MapReduce jobs must be co-located in the same region as the storage account that contains the data being analyzed.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-240">Si vous utilisez la fonctionnalité de géoréplication disponible dans Azure Storage, vous pouvez accéder à vos données dans la région secondaire dans laquelle les données ont été répliquées si pour une raison quelconque la région primaire n’est plus disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-240">Provided you use the geo-replication feature available to Azure Storage, you can access your data in the secondary region where the data was replicated if for some reason the primary region is no longer available.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-241">Vous pouvez créer un nouveau cluster Hadoop dans la région où les données ont été répliquées et poursuivre leur traitement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-241">You can create a new Hadoop cluster in the region where the data has been replicated and continue processing it.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-242">Pour d’autres considérations relatives à la disponibilité, consultez la section [HDInsight (Disponibilité)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-242">For other availability considerations, see [HDInsight (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="sql-reporting"></a><span data-ttu-id="558a5-243">SQL Reporting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-243">SQL Reporting</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-244">À ce stade, la récupération après la perte d’une région Azure requiert plusieurs instances SQL Reporting dans différentes régions Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-244">At this time, recovering from the loss of an Azure region requires multiple SQL Reporting instances in different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-245">Ces instances SQL Reporting doivent accéder aux mêmes données et ces dernières doivent avoir leur propre plan de récupération en cas d’incident.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-245">These SQL Reporting instances should access the same data, and that data should have its own recovery plan in the event of a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-246">Vous pouvez également conserver des copies de sauvegarde externes du fichier RDL pour chaque rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-246">You can also maintain external backup copies of the RDL file for each report.</span></span>

### <a name="media-services"></a><span data-ttu-id="558a5-247">Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-247">Media Services</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-248">Azure Media Services adopte une approche de récupération différente pour l’encodage et le streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-248">Azure Media Services has a different recovery approach for encoding and streaming.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-249">En règle générale, le streaming est plus critique pendant une panne régionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-249">Typically, streaming is more critical during a regional outage.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-250">Pour vous préparer à cette éventualité, vous devez disposer d’un compte Media Services dans deux régions Azure différentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-250">To prepare for this, you should have a Media Services account in two different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-251">Le contenu encodé doit se trouver dans les deux régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-251">The encoded content should be located in both regions.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-252">En cas de panne, vous pouvez rediriger le trafic du streaming vers l’autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-252">During a failure, you can redirect the streaming traffic to the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-253">L’encodage peut être effectué dans n’importe quelle région Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-253">Encoding can be performed in any Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-254">Si l’encodage est urgent, par exemple lors du traitement d’événements en direct, vous devez être prêt à envoyer des tâches à un autre centre de données en cas de panne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-254">If encoding is time-sensitive, for example during live event processing, you must be prepared to submit jobs to an alternate datacenter during failures.</span></span>

### <a name="virtual-network"></a><span data-ttu-id="558a5-255">Réseau virtuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-255">Virtual network</span></span>
<span data-ttu-id="558a5-256">Les fichiers de configuration constituent le moyen le plus rapide de configurer un réseau virtuel dans une autre région Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-256">Configuration files provide the quickest way to set up a virtual network in an alternate Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-257">Après avoir configuré le réseau virtuel dans la région Azure principale, [exportez les paramètres de réseau virtuel](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) pour le réseau actuel dans un fichier de configuration réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-257">After configuring the virtual network in the primary Azure region, [export the virtual network settings](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) for the current network to a network configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-258">En cas de panne dans la région primaire, [restaurez le réseau virtuel](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) à partir du fichier de configuration stocké.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-258">In the event of an outage in the primary region, [restore the virtual network](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) from the stored configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="558a5-259">Configurez ensuite les autres services cloud, les machines virtuelles ou les paramètres entre sites locaux pour utiliser le nouveau réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-259">Then configure other cloud services, virtual machines, or cross-premises settings to work with the new virtual network.</span></span>

## <a name="checklists-for-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="558a5-260">Listes de contrôle pour la récupération d’urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-260">Checklists for disaster recovery</span></span>
## <a name="cloud-services-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-261">Liste de contrôle de Cloud Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-261">Cloud Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-262">Consultez la section Services cloud de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-262">Review the Cloud Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-263">Créez une stratégie de récupération d’urgence entre les régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-263">Create a cross-region disaster recovery strategy.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-264">Maîtrisez les inconvénients de la réservation de capacité dans d’autres régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-264">Understand trade-offs in reserving capacity in alternate regions.</span></span>
4. <span data-ttu-id="558a5-265">Utilisez les outils de routage du trafic, notamment Azure Traffic Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-265">Use traffic routing tools, such as Azure Traffic Manager.</span></span>

## <a name="virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-266">Liste de contrôle de Virtual Machines</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-266">Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-267">Consulter la section Machines virtuelles de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-267">Review the Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-268">Utilisez [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) pour créer des sauvegardes cohérentes des applications dans différentes régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-268">Use [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) to create application consistent backups across regions.</span></span>

## <a name="storage-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-269">Liste de contrôle du stockage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-269">Storage checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-270">Consultez la section Stockage de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-270">Review the Storage section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-271">Ne désactivez pas la géoréplication des ressources de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-271">Do not disable geo-replication of storage resources.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-272">Maîtrisez l’autre région pour la géoréplication en cas de basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-272">Understand alternate region for geo-replication in the event of failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="558a5-273">Créez des stratégies de sauvegarde personnalisées pour les stratégies de basculement contrôlées par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-273">Create custom backup strategies for user-controlled failover strategies.</span></span>

## <a name="sql-database-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-274">Liste de contrôle de la Base de données SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-274">SQL Database checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-275">Consultez la section Base de données SQL de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-275">Review the SQL Database section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-276">Utilisez la [géo-restauration](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) ou la [géoréplication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-276">Use [Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) or [Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) as appropriate.</span></span>

## <a name="sql-server-on-virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-277">Liste de contrôle de SQL Server sur les machines virtuelles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-277">SQL Server on Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-278">Consultez la section SQL Server sur Virtual Machines de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-278">Review the SQL Server on Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-279">Utilisez des groupes de disponibilité AlwaysOn entre les régions ou la mise en miroir de bases de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-279">Use cross-region AlwaysOn Availability Groups or database mirroring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-280">Ou utilisez la sauvegarde et la restauration dans le stockage d’objets blob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-280">Alternately use backup and restore to blob storage.</span></span>

## <a name="service-bus-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-281">Liste de contrôle de Service Bus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-281">Service Bus checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-282">Consultez la section Service Bus de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-282">Review the Service Bus section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-283">Configurez un espace de noms Service Bus dans une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-283">Configure a Service Bus namespace in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-284">Prenez en compte les stratégies de réplication personnalisées pour les messages entre les régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-284">Consider custom replication strategies for messages across regions.</span></span>

## <a name="app-service-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-285">Liste de vérification App Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-285">App Service checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-286">Consultez la section App Service de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-286">Review the App Service section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-287">Gérez les sauvegardes de sites en dehors de la région principale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-287">Maintain site backups outside of the primary region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-288">Si une panne est partielle, tentez de récupérer le site actuel via FTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-288">If outage is partial, attempt to retrieve current site with FTP.</span></span>
4. <span data-ttu-id="558a5-289">Envisagez de déployer le site sur un nouveau site ou un site existant dans une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-289">Plan to deploy the site to new or existing site in an alternate region.</span></span>
5. <span data-ttu-id="558a5-290">Planifiez les modifications de configuration pour les applications et les enregistrements DNS CNAME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-290">Plan configuration changes for both application and DNS CNAME records.</span></span>

## <a name="hdinsight-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-291">Liste de contrôle de HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-291">HDInsight checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-292">Consultez la section HDInsight de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-292">Review the HDInsight section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-293">Créez un cluster Hadoop dans la région contenant les données répliquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-293">Create a new Hadoop cluster in the region with replicated data.</span></span>

## <a name="sql-reporting-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-294">Liste de contrôle de SQL Reporting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-294">SQL Reporting checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-295">Consultez la section SQL Reporting de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-295">Review the SQL Reporting section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-296">Conservez une autre instance SQL Reporting dans une région différente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-296">Maintain an alternate SQL Reporting instance in a different region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-297">Conservez un plan distinct pour répliquer la cible dans cette région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-297">Maintain a separate plan to replicate the target to that region.</span></span>

## <a name="media-services-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-298">Liste de contrôle de Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-298">Media Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-299">Consultez la section Media Services de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-299">Review the Media Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-300">Créez un compte Media Services dans une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-300">Create a Media Services account in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="558a5-301">Encodez le même contenu dans les deux régions pour prendre en charge le basculement du streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-301">Encode the same content in both regions to support streaming failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="558a5-302">Envoyez des travaux d’encodage dans une autre région en cas d’interruption de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-302">Submit encoding jobs to an alternate region in the event of a service disruption.</span></span>

## <a name="virtual-network-checklist"></a><span data-ttu-id="558a5-303">Liste de contrôle du réseau virtuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-303">Virtual Network checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="558a5-304">Consultez la section Réseau virtuel de ce document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-304">Review the Virtual Network section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="558a5-305">Utilisez les paramètres du réseau virtuel qui ont été exportés pour le recréer dans une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="558a5-305">Use exported virtual network settings to re-create it in another region.</span></span>

