---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Grandes entreprises - Évolution de la gestion des coûts'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandes entreprises - Évolution de la gestion des coûts
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900926"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="d679f-103">Grandes entreprises : Évolution de la gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-103">Large enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-104">Cet article fait évoluer le scénario en ajoutant des contrôles de coûts à la gouvernance du produit minimum viable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the minimum viable product (MVP) governance.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="d679f-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-106">L’adoption a dépassé l’indicateur de tolérance défini dans le produit minimum viable pour la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-106">Adoption has grown beyond the tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-107">L’augmentation des dépenses justifie désormais un investissement en temps de la part de l’équipe de gouvernance cloud pour surveiller et contrôler les modèles de dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-107">The increases in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team to monitor and control spending patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-108">Véritable moteur de l’innovation, le département informatique n’est plus uniquement considéré comme un centre de coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-108">As a clear driver of innovation, IT is no longer seen primarily as a cost center.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-109">L’organisation informatique apportant de plus en plus de valeur, le directeur des services d’information et le directeur financier décident qu’il est temps de faire évoluer le rôle du département dans l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-109">As the IT organization delivers more value, the CIO and CFO agree that the time is right to evolve the role IT plays in the company.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-110">Parmi les modifications à mettre en œuvre, le directeur financier souhaite tester une méthode de facturation directe des opérations cloud pour la succursale canadienne de l’une des unités commerciales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-110">Amongst other changes, the CFO wants to test a direct pay approach to cloud accounting for the Canadian branch of one of the business units.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-111">L’un des deux centres de données mis hors service hébergeait exclusivement des ressources pour les opérations canadiennes de cette unité commerciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-111">One of the two retired datacenters was exclusively hosted assets for that business unit’s Canadian operations.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-112">Dans ce modèle, la succursale canadienne de l’unité commerciale sera facturée directement pour les dépenses opérationnelles associées aux ressources hébergées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-112">In this model, the business unit’s Canadian subsidiary will be billed directly for the operational expenses related to the hosted assets.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-113">Ce modèle permet aux équipes informatiques de se concentrer sur la création de valeur pour l’entreprise plutôt que sur la gestion des dépenses des autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-113">This model allows IT to focus less on managing someone else’s spending and more on creating value.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-114">Toutefois, avant d’entreprendre cette transition, des outils de gestion des coûts doivent être en place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-114">However, before this transition can begin Cost Management tooling needs to be in place.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="d679f-115">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-115">Evolution of current state</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-116">Dans la phase précédente de ce scénario, l’équipe informatique déplaçait les charges de travail de production avec des données protégées dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-116">In the previous phase of this narrative, the IT team was actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-117">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-117">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="d679f-118">5 000 ressources ont été supprimées des deux centres de données marqués d’un indicateur de mise hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-118">5,000 assets have been removed from the two datacenters flagged for retirement.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-119">Les équipes responsables de la sécurité informatique et des achats procèdent maintenant au déprovisionnement des ressources physiques restantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-119">Procurement and IT security are now deprovisioning the remaining physical assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="d679f-120">Les équipes de développement d’applications ont implémenté des pipelines CI/CD pour déployer de nombreuses applications cloud natives, ce qui impacte grandement l’expérience des clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-120">The application development teams have implemented CI/CD pipelines to deploy a number of cloud native applications, significantly affecting customer experiences.</span></span>
- <span data-ttu-id="d679f-121">L’équipe Business Intelligence a créé des processus d’agrégation, de collecte, d’insights et de prédiction qui génèrent des avantages tangibles pour les opérations métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-121">The BI team has created aggregation, curation, insight, and prediction processes driving tangible benefits for business operations.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-122">Ces prédictions encouragent désormais la création de nouveaux produits et services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-122">Those predictions are now empowering creative new products and services.</span></span>

### <a name="evolution-of-future-state"></a><span data-ttu-id="d679f-123">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-123">Evolution of future state</span></span>

- <span data-ttu-id="d679f-124">Des fonctionnalités de contrôle des coûts et de création de rapports doivent être ajoutées à la solution cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-124">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-125">Les rapports devraient associer les dépenses opérationnelles directes aux fonctions qui absorbent les coûts du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-125">Reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-126">Générer des rapports supplémentaires peut permettre à l’équipe informatique de surveiller les dépenses et de proposer des conseils techniques sur la gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-126">Additional reporting should allow IT to monitor spending and provide technical guidance on cost management.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-127">Pour la succursale canadienne, le département sera facturé directement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-127">For the Canadian branch, the department will be billed directly.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="d679f-128">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-128">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-129">**Contrôle du budget** : les fonctionnalités en libre-service risquent de générer des coûts excessifs et inattendus sur la nouvelle plateforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-129">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-130">Des processus de gouvernance permettant de surveiller les coûts et d’atténuer les risques permanents liés à ceux-ci doivent être en place pour garantir un alignement continu avec le budget prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-130">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-131">Ce risque métier peut être associé à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-131">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d679f-132">Les coûts réels risquent de dépasser ceux prévus initialement dans le plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-132">There is a risk of actual costs exceeding the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="d679f-133">Les conditions métier évoluent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-133">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-134">Dans ce cas, il peut arriver qu’une fonction métier utilise plus de services cloud que prévu, ce qui se traduit par des anomalies en termes de dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-134">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-135">Ces coûts supplémentaires risquent d’être perçus comme des dépassements plutôt que comme des ajustements du plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-135">There is a risk that these additional costs would be seen as overages as opposed to a required adjustment to the plan.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-136">En cas de réussite, l’expérience canadienne doit vous aider à atténuer ce risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-136">If successful, the Canadian experiment should help mitigate this risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="d679f-137">Les systèmes risquent d’être surapprovisionnés, ce qui entraîne des dépenses excessives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-137">There is a risk of systems being overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="d679f-138">Évolution des instructions de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-139">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d679f-140">Chaque semaine, l’équipe de gouvernance cloud doit s’assurer que tous les coûts liés au cloud sont conformes au plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-141">Chaque mois, des rapports sur les écarts entre les coûts du cloud et ceux prévus par le plan doivent être remis aux responsables informatiques et au département financier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-142">Chaque mois, toutes les mises à jour des coûts liés au cloud et prévus par le plan doivent être révisées par les responsables informatiques et le département financier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d679f-143">Tous les coûts doivent être affectés à une fonction métier à des fins de responsabilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes</span></span>
3. <span data-ttu-id="d679f-144">Les ressources du cloud doivent être surveillées en permanence afin de déceler les possibilités d’optimisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities</span></span>
4. <span data-ttu-id="d679f-145">Les outils de gouvernance cloud doivent limiter les options de taille des ressources à une liste approuvée de configurations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-146">Les outils doivent garantir que toutes les ressources peuvent être détectées et suivies par la solution de surveillance des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d679f-147">Lors de la planification du déploiement, toutes les ressources cloud requises associées à l’hébergement de charges de travail de production doivent être documentées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-148">Cette documentation permettra d’affiner les budgets et de préparer des automatisations supplémentaires pour éviter l’utilisation d’options plus coûteuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automations to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-149">Au cours de ce processus, il convient d’envisager l’adoption de différents outils de remise proposés par le fournisseur de cloud, tels que des instances réservées ou des réductions sur le coût des licences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as Reserved Instances or License cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d679f-150">Tous les propriétaires d’applications sont tenus de suivre une formation sur les pratiques d’optimisation des charges de travail afin de mieux contrôler les coûts liés au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="d679f-151">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-152">Cette section de l’article va faire évoluer la conception du produit minimum viable pour la gouvernance afin d’inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu’une implémentation d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-153">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettront de répondre aux nouvelles instructions de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d679f-154">Modifications apportées dans le portail Microsoft Azure Enterprise Portal pour facturer le déploiement canadien à l’administrateur du département.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-154">Changes in the Azure Enterprise Portal to bill the Department administrator for the Canadian deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d679f-155">Implémentez Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-155">Implement Azure Cost Management.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d679f-156">Définissez le niveau d’étendue d’accès approprié en fonction du modèle d’abonnement et du modèle de regroupement des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-156">Establish the right level of access scope to align with the subscription pattern and resource grouping pattern.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-157">En partant sur un alignement sur le produit minimum viable pour la gouvernance défini dans les articles précédents, un accès à **l’étendue Compte d’inscription** est nécessaire pour l’équipe de gouvernance cloud qui exécutera la génération de rapports de haut niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-157">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this would require **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-158">D’autres équipes en dehors de la gouvernance, comme l’équipe canadienne responsable des achats, auront besoin d’un accès à **l’étendue Groupe de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-158">Additional teams outside of governance, like the Canadian procurement team, will require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d679f-159">Établissez un budget dans Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-159">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d679f-160">Consultez les recommandations initiales et agissez en fonction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-160">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-161">Il est recommandé d’avoir un processus récurrent pour prendre en charge le processus de génération de rapports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-161">It's recommended to have a recurring process to support the reporting process.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d679f-162">Configurez et exécutez la fonctionnalité de génération de rapports initiaux et récurrents d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-162">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d679f-163">Mettez à jour Azure Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-163">Update Azure Policy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d679f-164">Auditez les valeurs de marquage, de groupe de gestion, d’abonnement et de groupe de ressources pour identifier tout écart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-164">Audit tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d679f-165">Définissez des options de taille pour les références SKU, afin de limiter les déploiements aux références SKU répertoriées dans la documentation de planification du déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-165">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="d679f-166">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-167">L’ajout des processus et modifications susmentionnées au produit minimum viable pour la gouvernance permet d’atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-167">Adding the above processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-168">Ensemble, ils fournissent la visibilité, la responsabilisation et l’optimisation nécessaires pour contrôler les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-168">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d679f-169">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-169">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d679f-170">À mesure que l’adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-170">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="d679f-171">Pour notre entreprise fictive, l’étape suivante consiste à utiliser cet investissement en termes de gouvernance pour gérer plusieurs clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-171">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d679f-172">Évolution multicloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d679f-172">Multi-cloud evolution</span></span>](./multi-cloud-evolution.md)