---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Grandes entreprises – Évolution de la base de référence des identités'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandes entreprises – Évolution de la base de référence des identités
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: efda14819bfbc70632dc9bb8b4c6c5aca96004c0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900878"
---
# <a name="large-enterprise-identity-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="cc779-103">Grandes entreprises : Évolution de la base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-103">Large enterprise: Identity Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-104">Cet article fait évoluer le scénario en ajoutant des contrôles de la base de référence des identités au produit minimum viable de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-104">This article evolves the narrative by adding Identity Baseline controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="cc779-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-106">La justification commerciale pour migrer les deux centres de données vers le cloud a été approuvée par le directeur financier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-106">The business justification for the cloud migration of the two datacenters was approved by the CFO.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-107">Lors de l’étude de faisabilité technique, plusieurs obstacles ont été identifiés :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-107">During the technical feasibility study, several roadblocks were discovered:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc779-108">Les données protégées et les applications stratégiques représentent 25 % des charges de travail des deux centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-108">Protected data and mission-critical applications represent 25% of the workloads in the two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-109">Aucune des deux ne peut être éliminée tant que les stratégies de gouvernance en vigueur concernant les informations d’identification personnelle et les applications stratégiques n’ont pas été modernisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-109">Neither can be eliminated until the current governance policies regarding PII and mission-critical applications have been modernized.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-110">Dans ces centres de données, 7 % des ressources ne sont pas compatibles avec le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-110">7% of the assets in those datacenters are not cloud-compatible.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-111">Elles seront déplacées vers un autre centre de données avant l’arrêt du contrat régissant le centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-111">They will be moved to an alternate datacenter before termination of the datacenter contract.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-112">15 % des ressources du centre de données (750 machines virtuelles) présentent une dépendance à l’authentification héritée ou à l’authentification multifacteur proposée par des fournisseurs tiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-112">15% of the assets in the datacenter (750 virtual machines) have a dependency on legacy authentication or third-party multi-factor authentication.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-113">La connexion VPN entre les centres de données existants et Azure offre des vitesses de transmission des données et une latence insuffisantes pour migrer le volume de ressources dans un délai de deux ans avant de mettre le centre de données hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-113">The VPN connection that connects existing datacenters and Azure does not offer sufficient data transmission speeds or latency to migrate the volume of assets within the two-year timeline to retire the datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-114">Les deux premiers obstacles seront atténués en parallèle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-114">The first two roadblocks are being mitigated in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-115">Cet article porte sur la résolution des troisième et quatrième obstacles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-115">This article will address the resolution of the third and fourth roadblocks.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="cc779-116">Évolution de l’équipe de gouvernance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-116">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-117">L’équipe de gouvernance cloud se développe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-117">The Cloud Governance team is expanding.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-118">Étant donné l’accroissement du besoin de prise en charge en matière de gestion des identités, un administrateur des systèmes issu de l’équipe de base de référence des identités participe désormais à une réunion hebdomadaire afin d’informer les membres actuels de l’équipe sur les nouveautés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-118">Given the need for additional support regarding identity management, a systems administrator from the Identity Baseline team now participates in a weekly meeting to keep the existing team members aware of changes.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="cc779-119">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-119">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-120">L’équipe informatique est autorisée à mettre en œuvre les plans du directeur informatique et du directeur financier qui visent à mettre les deux centres de données hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-120">The IT team has approval to move forward with the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-121">Toutefois, le service informatique est préoccupé, car 750 ressources (15 % du total) de ces centres de données devront être déplacées ailleurs que dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-121">However, IT is concerned that 750 (15%) of the assets in those datacenters will have to be moved somewhere other than the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="cc779-122">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-123">Les nouveaux plans relatifs à l’état futur requièrent une solution de base de référence des identités plus robuste afin de migrer les 750 machines virtuelles tout en conservant les exigences d’authentification héritées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-123">The new future state plans require a more robust Identity Baseline solution to migrate the 750 virtual machines with legacy authentication requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-124">Hormis pour ces deux centres de données, il est probable qu’un pourcentage semblable de ressources d’autres centres de données soient affectées par ce même défi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-124">Beyond these two datacenters, similar percentages of assets in other datacenters are expected to be affected by this challenge.</span></span>
<span data-ttu-id="cc779-125">Désormais, l’état futur doit également bénéficier d’une connexion entre le fournisseur de cloud et la solution de l’entreprise (MPLS ou location de ligne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-125">The future state now also requires a connection from the cloud provider to the company’s MPLS/leased-line solution.</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-126">Les modifications apportées aux états actuel et futur exposent à de nouveaux risques qui nécessiteront de nouvelles instructions de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-126">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="cc779-127">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-127">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-128">**Interruption des activités pendant la migration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-128">**Business interruption during migration**.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-129">La migration vers le cloud crée un risque contrôlé et limité dans le temps qu’il est possible de gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-129">Migration to the cloud creates a controlled, time-bound risk that can be managed.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-130">Le déplacement de matériel vieillissant à l’autre bout du monde fait courir un risque bien plus élevé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-130">Moving aging hardware to another part of the world is much higher risk.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-131">Une stratégie d’atténuation des risques est nécessaire pour éviter les interruptions des activités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-131">A mitigation strategy is needed to avoid interruptions to business operations.</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-132">**Dépendances d’identité existantes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-132">**Existing identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-133">Les dépendances entre des services d’authentification et d’identité existants sont susceptibles de retarder ou d’empêcher la migration de certaines charges de travail vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-133">Dependencies on existing authentication and identity services may delay or prevent the migration of some workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-134">Si les deux centres de données ne peuvent pas être retournés à temps, les frais de location des centres de données s’élèveront à des millions de dollars.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-134">Failure to return the two datacenters on time will incur millions of dollars in datacenter lease fees.</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-135">Ce risque métier peut être lié à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-135">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc779-136">Il se peut que l’authentification héritée ne soit pas disponible dans le cloud, limitant ainsi le déploiement de certaines applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-136">Legacy authentication might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-137">Il se peut que la solution d’authentification multifacteur tierce actuelle ne soit pas disponible dans le cloud, limitant ainsi le déploiement de certaines applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-137">The current third-party MFA solution might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-138">Le réoutillage ou le déplacement de cloud peut entraîner des interruptions et générer des coûts supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-138">Retooling or moving either could create outages and add costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-139">La vitesse et la stabilité de la connexion VPN risquent de compromettre la migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-139">The speed and stability of the VPN might impede migration.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc779-140">Le trafic entrant dans le cloud peut entraîner des problèmes de sécurité dans d’autres parties du réseau global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-140">Traffic coming into the cloud could cause security issues in other parts of the global network.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="cc779-141">Évolution des instructions de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-141">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-142">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-142">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc779-143">Le fournisseur de cloud choisi doit proposer un moyen d’authentification via des méthodes héritées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-143">The chosen cloud provider must offer a means of authenticating via legacy methods.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cc779-144">Le fournisseur de cloud choisi doit proposer un moyen d’authentification via la solution d’authentification multifacteur tierce actuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-144">The chosen cloud provider must offer a means of authentication with the current third-party MFA solution.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc779-145">Une connexion privée à haute vitesse doit être établie entre le fournisseur de cloud et le fournisseur de télécommunications de l’entreprise. Cette connexion relie le fournisseur de cloud au réseau international de centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-145">A high-speed private connection should be established between the cloud provider and the company’s telco provider, connecting the cloud provider to the global network of datacenters.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc779-146">Tant que des exigences de sécurité suffisantes ne sont pas établies, le trafic public entrant ne peut pas accéder aux ressources de l’entreprise qui sont hébergées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-146">Until sufficient security requirements are established, no inbound public traffic may access company assets hosted in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-147">Tous les ports sont bloqués depuis n’importe quelle source en hors du réseau étendu global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-147">All ports are blocked from any source outside of the global WAN.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="cc779-148">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-148">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-149">Cette conception du produit minimum viable de la gouvernance va évoluer de façon à inclure de nouvelles stratégies Azure ainsi qu’une implémentation d’Active Directory sur une machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-149">The governance MVP design evolves to include new Azure policies and an implementation of Active Directory on a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-150">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettent de répondre aux nouvelles instructions de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-150">Together, these two design changes fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-151">Voici les nouvelles meilleures pratiques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-151">Here are the new best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc779-152">Blueprint de la zone démilitarisée : Le côté local de la zone démilitarisée doit être configuré de manière à autoriser la communication entre la solution suivante et les serveurs Active Directory locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-152">DMZ blueprint: The on-premises side of the DMZ should be configured to allow communication between the following solution and the on-premises Active Directory servers.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-153">Pour respecter cette meilleure pratique, la zone démilitarisée doit activer Active Directory Domain Services au-delà des limites du réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-153">This best practice requires a DMZ to enable Active Directory Domain Services across network boundaries.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cc779-154">via les modèles Azure Resource Manager :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-154">Azure Resource Manager templates:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-155">Définissez un groupe de sécurité réseau pour bloquer le trafic externe et mettre le trafic interne sur liste verte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-155">Define an NSG to block external traffic and whitelist internal traffic.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-156">Déployez deux machines virtuelles AD dans une paire à charge équilibrée basée sur une image finale (golden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-156">Deploy two AD virtual machines in a load balanced pair based on a golden image.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-157">Au premier démarrage, cette image exécute un script PowerShell pour joindre le domaine et s’inscrire auprès des services du domaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-157">On first boot, that image runs a PowerShell script to join the domain and register with domain services.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-158">Pour plus d’informations, consultez la page [Extension d’Active Directory Domain Services (AD DS) à Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-158">For more information, see [Extend Active Directory Domain Services (AD DS) to Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc779-159">Azure Policy : Appliquez le groupe de sécurité réseau à toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-159">Azure Policy: Apply the NSG to all resources.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc779-160">Blueprint Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-160">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-161">Créez un blueprint nommé `active-directory-virtual-machines`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-161">Create a blueprint named `active-directory-virtual-machines`.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-162">Ajoutez chaque modèle et stratégies AD au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-162">Add each of the AD templates and policies to the blueprint.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-163">Publiez le blueprint sur un groupe d’administration valable quelconque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-163">Publish the blueprint to any applicable management group.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-164">Appliquez le blueprint à un abonnement quelconque exigeant l’authentification multifacteur tierce ou héritée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-164">Apply the blueprint to any subscription requiring legacy or third-party MFA authentication.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cc779-165">L’instance d’AD qui est en cours d’exécution dans Azure est désormais utilisable en tant qu’extension de la solution AD locale. Elle peut ainsi s’intégrer avec l’outil d’authentification multifacteur existant et proposer l’authentification par revendication par le biais de fonctionnalités Active Directory existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-165">The instance of AD running in Azure can now be used as an extension of the on-premises AD solution, allowing it to integrate with the existing MFA tool and provide claims-based authentication, both through existing Active Directory functionality.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="cc779-166">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-167">L’ajout de ces modifications au produit minimum viable de la gouvernance permet d’atténuer nombre des risques évoqués dans cet article. Chaque équipe d’adoption du cloud peut alors rapidement dépasser ces obstacles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-167">Adding these changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks in this article, allowing each cloud adoption team to quickly move past this roadblock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cc779-168">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="cc779-169">À mesure que l’adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance du cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-169">As cloud adoption evolves and delivers additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-170">Voici quelques évolutions susceptibles de se produire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-170">The following are a few evolutions that may occur.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-171">Pour l’entreprise fictive que nous suivons dans ce parcours, le prochain déclencheur consiste à inclure des données protégées dans le plan d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-171">For the fictional company in this journey, the next trigger is the inclusion of protected data in the cloud adoption plan.</span></span> <span data-ttu-id="cc779-172">Cette modification exigera de nouveaux contrôles de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-172">This change will require additional security controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="cc779-173">Évolution de la base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc779-173">Security Baseline evolution</span></span>](./security-baseline-evolution.md)
