---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Grande entreprise : plusieurs couches de la gouvernance dans les grandes entreprises'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Grande entreprise : plusieurs couches de la gouvernance dans les grandes entreprises'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1a90f8007077df0ecefa8ec5d8c0dd6bfca9ccc7
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59641210"
---
# <a name="multiple-layers-of-governance-in-large-enterprises"></a><span data-ttu-id="f4042-103">Plusieurs couches de gouvernance dans les grandes entreprises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-103">Multiple layers of governance in large enterprises</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-104">Lorsque les grandes entreprises ont besoin de plusieurs couches de gouvernance, des niveaux de complexité plus importants doivent être pris en compte dans le produit minimum viable pour la gouvernance, et dans les évolutions ultérieures de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-104">When large enterprises require multiple layers of governance, there are greater levels of complexity that must be factored into the governance MVP and later governance evolutions.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-105">Voici quelques exemples de complexités :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-105">A few common examples of such complexities include:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4042-106">Fonctions de gouvernance distribuée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-106">Distributed governance functions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-107">Équipe informatique de l’entreprise prenant en charge les organisations informatiques des unités commerciales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-107">Corporate IT supporting Business unit IT organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-108">Équipe informatique de l’entreprise prenant en charge les organisations informatiques réparties dans plusieurs régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-108">Corporate IT supporting geographically distributed IT organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-109">Cet article explique comment aborder ce type de complexités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-109">This article explores some ways to navigate this type of complexity.</span></span>

## <a name="large-enterprise-governance-is-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="f4042-110">La gouvernance des grandes entreprises est un sport collectif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-110">Large enterprise governance is a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-111">Les grandes entreprises bien établies comptent souvent dans leurs effectifs des équipes ou des employés qui se concentrent sur les différentes disciplines mentionnées tout au long de ce parcours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-111">Large established enterprises often have teams or employees who focus on the disciplines mentioned throughout this journey.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-112">Ce parcours présente une approche pour transformer la gouvernance en un sport collectif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-112">This journey demonstrates one approach to making governance a team sport.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-113">Dans de nombreuses grandes entreprises, les Disciplines de gouvernance de Cloud cinq peuvent être des blocages à l’adoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-113">In many large enterprises, the Five Disciplines of Cloud Governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-114">Développer l’expertise cloud dans les domaines de la sécurité, des opérations, des déploiements et de la configuration dans toute une entreprise est une tâche de longue haleine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-114">Developing cloud expertise in identity, security, operations, deployments, and configuration across an enterprise takes time.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-115">L’implémentation de la sécurité informatique et de la stratégie de gouvernance informatique de façon holistique peut freiner l’innovation et faire perdre quelques mois, voire quelques années à l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-115">Holistically implementing IT governance policy and IT security can slow innovation by months or even years.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-116">Trouver le bon équilibre entre le besoin métier d’innovation et le besoin de gouvernance pour protéger les ressources existantes est un processus délicat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-116">Balancing the business need to innovate and the governance need to protect existing resources is delicate.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-117">De par ses fonctionnalités, le cloud peut supprimer ces obstacles à l’innovation, mais aussi accroître les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-117">The inherent capabilities of the cloud can remove blockers to innovation but increase risks.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-118">Dans ce parcours sur la gouvernance, nous avons montré comment l’entreprise fictive a mis en place des protections pour réduire les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-118">In this governance journey, we showed how the example company created guardrails to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-119">Plutôt que de s’attaquer à chacune des disciplines nécessaires pour protéger l’environnement, l’équipe de gouvernance cloud adopte une approche basée sur les risques pour régir les ressources pouvant être déployées, tandis que les autres équipes s’occupent des maturités cloud nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-119">Rather than tackling each of the disciplines required to protect the environment, the Cloud Governance team leads a risk-based approach to govern what could be deployed, while the other teams build the necessary cloud maturities.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-120">Plus important encore, à mesure que chaque équipe atteint une maturité cloud, la gouvernance applique toutes les solutions de manière holistique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-120">Most importantly, as each team reaches cloud maturity, governance applies their solutions holistically.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-121">Dès que chaque équipe atteint un certain niveau de maturité et apporte sa contribution à la solution globale, l’équipe de gouvernance cloud peut créer des étapes-jalons, ce qui permet de développer des innovations et adoptions supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-121">As each team matures and adds to the overall solution, the Cloud Governance team can open stage gates, allowing additional innovation and adoption to thrive.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-122">Ce modèle illustre l’évolution d’une collaboration entre l’équipe de gouvernance cloud et les équipes existantes de l’entreprise (sécurité, gouvernance informatique, mise en réseau, etc.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-122">This model illustrates the growth of a partnership between the Cloud Governance team and existing enterprise teams (Security, IT Governance, Networking, Identity, and others).</span></span> <span data-ttu-id="f4042-123">Le parcours commence avec le produit minimum viable pour la gouvernance et, via les évolutions de gouvernance, aboutit à un résultat final holistique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-123">The journey starts with the governance MVP and grows to a holistic end state through governance evolutions.</span></span>

## <a name="requirements-to-supporting-such-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="f4042-124">Exigences pour prendre en charge un tel sport collectif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-124">Requirements to supporting such a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-125">La première exigence d’un modèle de gouvernance avec plusieurs couches est de comprendre la hiérarchie de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-125">The first requirement of a multi-layer governance model is to understand of the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-126">Répondre aux questions suivantes vous aideront à comprendre la hiérarchie de gouvernance général :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-126">Answering the following questions will help you to understand the general governance hierarchy:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4042-127">Comment la comptabilité cloud (facturation pour les services cloud) est-elle gérée entre les unités commerciales ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-127">How is cloud accounting (billing for cloud services) allocated across business units?</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-128">Comment les responsabilités en matière de gouvernance sont-elles attribuées entre l’équipe informatique de l’entreprise et chaque unité commerciale ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-128">How are governance responsibilities allocated across corporate IT and each business unit?</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-129">Quels sont les types d’environnements gérés par chacune de ces unités informatiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-129">What types of environments do each of those units of IT manage?</span></span>

## <a name="central-governance-of-a-distributed-governance-hierarchy"></a><span data-ttu-id="f4042-130">Gouvernance centrale d’une hiérarchie de gouvernance distribuée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-130">Central governance of a distributed governance hierarchy</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-131">Les outils tels que les groupes d’administration permettent à l’équipe informatique de l’entreprise de créer une structure hiérarchique correspondant à la hiérarchie de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-131">Tools like management groups allow corporate IT to create a hierarchy structure that matches the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-132">Grâce à des outils comme Azure Blueprints, des ressources peuvent être appliquées aux différentes couches de cette hiérarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-132">Tools like Azure Blueprints can apply assets to different layers of that hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-133">Les versions d’Azure Blueprints peuvent être gérées, et plusieurs versions peuvent être appliquées aux groupes d’administration, abonnements ou groupes de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-133">Azure Blueprints can be versioned and various versions can be applied to management groups, subscriptions, or resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-134">Chacun de ces concepts est décrit en détail dans le produit minimum viable pour la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-134">Each of these concepts is described in more detail in the governance MVP.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-135">Le point important à retenir pour chacun de ces outils est la possibilité d’appliquer plusieurs blueprints à une hiérarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-135">The important aspect of each of these tools is the ability to apply multiple blueprints to a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-136">La gouvernance devient alors un processus en couches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-136">This allows governance to be a layered process.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-137">Voici un exemple de cette application hiérarchique de la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-137">The following is one example of this hierarchical application of governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4042-138">Équipe informatique de l’entreprise : elle crée un ensemble de standards et de stratégies qui s’applique à l’ensemble de l’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-138">Corporate IT: Corporate IT creates a set of standards and policies that apply to all cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-139">Cela est matérialisé dans un blueprint « Planning de référence ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-139">This is materialized in a "Baseline" blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-140">L’équipe informatique de l’entreprise devient alors propriétaire de la hiérarchie du groupe d’administration, et s’assure qu’une version de la base de référence est appliquée à tous les abonnements dans la hiérarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-140">Corporate IT then owns the management group hierarchy, ensuring that a version of the baseline is applied to all subscriptions in the hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-141">Équipe informatique d’unité commerciale ou régionale : plusieurs équipes informatiques peuvent appliquer une couche de gouvernance supplémentaire en créant leur propre blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-141">Regional or Business Unit IT: Various IT teams can apply an additional layer of governance by creating their own blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-142">Ces blueprints vont permettre de créer d’autres stratégies et standards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-142">Those blueprints would create additive policies and standards.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-143">Une fois développés, l’équipe informatique de l’entreprise peut appliquer ces blueprints aux nœuds concernés dans la hiérarchie du groupe d’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-143">Once developed, Corporate IT could apply those blueprints to the applicable nodes within the management group hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4042-144">Équipes d’adoption du cloud : des implémentations et décisions précises au sujet des applications ou des charges de travail peuvent être mises en place et prises par les équipes d’adoption du cloud, au sein du contexte des exigences de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-144">Cloud adoption teams: Detailed decisions and implementation about applications or workloads can be made by the cloud adoption teams, within the context of governance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-145">L’équipe peut parfois demander des modèles de cohérence des ressources Azure supplémentaires pour accélérer les efforts d’adoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-145">At times the team can also request additional Azure Resource Consistency templates to accelerate adoption efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="f4042-146">Les détails concernant l’implémentation de la gouvernance à chaque niveau exigeront une certaine coordination entre les équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-146">The details regarding governance implementation at each level will require coordination between each team.</span></span> <span data-ttu-id="f4042-147">Le produit minimum viable pour la gouvernance et les évolutions de la gouvernance décrits dans ce parcours peuvent faciliter la mise en place de cette coordination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4042-147">The governance MVP and governance evolutions outlined in this journey can aid in aligning that coordination.</span></span>
