---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Grande entreprise – évolution de multicloud'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grande entreprise – évolution de multicloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 62a2fdd6e340c96494354f4f0cf2f78ab572c251
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59641142"
---
# <a name="large-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="473b6-103">Grandes entreprises : Évolution multicloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-103">Large enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="473b6-104">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-104">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-105">Microsoft reconnaît que les clients adoptent plusieurs clouds pour des raisons bien spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-105">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-106">C’est également le cas de l’entreprise fictive dont nous allons parler dans cet article.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-106">The fictional company in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-107">En parallèle du parcours d’adoption d’Azure, la réussite de l’entreprise l’a amenée à acquérir une autre entreprise, petite mais complémentaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-107">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-108">Cette entreprise exécute toutes ses opérations informatiques sur un fournisseur de cloud différent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-108">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-109">Cet article décrit les changements observés suite à l’intégration de la nouvelle organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-109">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-110">Pour ce scénario, nous partons du principe que cette entreprise a atteint toutes les évolutions de gouvernance décrites dans ce parcours client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-110">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="473b6-111">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-111">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-112">Dans la phase précédente de ce scénario, l’entreprise avait commencé à implémenter des contrôles de coûts et des fonctionnalités de surveillance des coûts, étant donné que les dépenses cloud commençaient à faire partie des dépenses opérationnelles régulières de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-112">In the previous phase of this narrative, the company had begun to implement cost controls and cost monitoring, as cloud spending becomes part of the company's regular operational expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-113">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-113">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="473b6-114">L’identité est contrôlée par une instance locale d’Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-114">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-115">L’identité hybride est facilitée grâce à la réplication vers Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-115">Hybrid Identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-116">Les opérations informatiques ou opérations cloud sont principalement gérées par Azure Monitor et les autres automatisations associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-116">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-117">La continuité d’activité et la reprise d’activité sont contrôlées par des instances Azure Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-117">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-118">Azure Security Center est utilisé pour superviser les attaques et les violations de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-118">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-119">Azure Security Center et Azure Monitor sont utilisés pour surveiller la gouvernance du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-119">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-120">Azure Blueprints, Azure Policy et des groupes d’administration sont utilisés pour automatiser la conformité à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-120">Azure Blueprints, Azure Policy, and management groups are used to automate compliance to policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="473b6-121">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-121">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-122">L’objectif est d’intégrer l’entreprise ayant fait l’objet de l’acquisition aux opérations existantes, dans la mesure du possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-122">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="473b6-123">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-123">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-124">**Coût d’acquisition de l’entreprise** : d’après les prévisions, l’acquisition de la nouvelle entreprise sera rentabilisée dans cinq ans environ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-124">**Business Acquisition Cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-125">En raison de la durée de rentabilisation relativement longue, le conseil d’administration souhaite contrôler autant que possible les coûts d’acquisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-125">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-126">Il existe un risque de conflit entre le contrôle des coûts et l’intégration technique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-126">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-127">Ce risque métier peut être associé à quelques risques techniques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-127">This business risk can be expanded into a few technical risks</span></span>

- <span data-ttu-id="473b6-128">La migration cloud risque de générer des coûts d’acquisition supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-128">There is risk of cloud migration producing additional acquisition costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="473b6-129">En outre, le nouvel environnement risque de ne pas être correctement gouverné ou de provoquer des violations de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-129">There is also a risk of the new environment not being properly governed or resulting in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="473b6-130">Évolution des instructions de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-130">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-131">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-131">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="473b6-132">Toutes les ressources dans un cloud secondaire doivent être surveillées à l’aide des outils existants de surveillance de la sécurité et de gestion opérationnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-132">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools.</span></span>
2. <span data-ttu-id="473b6-133">Toutes les unités d’organisation doivent être intégrées dans le fournisseur d’identité existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-133">All organizational units must be integrated into the existing identity provider.</span></span>
3. <span data-ttu-id="473b6-134">Le fournisseur d’identité principal doit régir l’authentification des ressources dans le cloud secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-134">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="473b6-135">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-135">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-136">Cette section de l’article va faire évoluer la conception du produit minimum viable (MVP) de gouvernance afin d’inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu’une implémentation d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-136">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-137">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettront de répondre aux nouvelles instructions de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-137">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="473b6-138">Connectez les réseaux. Cette tâche est exécutée par les équipes responsables de la sécurité informatique et de la mise en réseau, et prise en charge par la gouvernance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-138">Connect the networks - Executed by Networking and IT Security, supported by governance</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-139">L’ajout d’une connexion d’un fournisseur MPLS/de ligne allouée au nouveau cloud intégrera les réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-139">Adding a connection from the MPLS/Leased line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-140">L’ajout de configurations de pare-feu et de tables de routage contrôlera l’accès et le trafic entre les environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-140">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="473b6-141">Consolidez les fournisseurs d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-141">Consolidate Identity Providers.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-142">En fonction des charges de travail hébergées dans le cloud secondaire, diverses options sont proposées pour consolider le fournisseur d’identité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-142">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-143">Voici quelques exemples :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-143">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-144">Pour les applications qui utilisent l’authentification OAuth2, les utilisateurs Active Directory dans le cloud secondaire peuvent simplement être répliqués vers le locataire Azure AD existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-144">For applications that authenticate using OAuth 2, users in the Active Directory in the secondary cloud could simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="473b6-145">De l’autre côté, la fédération entre les deux fournisseurs d’identité locaux permettrait aux utilisateurs des nouveaux domaines Active Directory d’être répliqués sur Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-145">On the other extreme, federation between the two on-premises identity providers, would allow users from the new Active Directory domains to be replicated to Azure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="473b6-146">Ajoutez des ressources à Azure Site Recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-146">Add assets to Azure Site Recovery</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-147">Dès le départ, Azure Site Recovery a été conçu en tant qu’outil hybride/multicloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-147">Azure Site Recovery was built as a hybrid/multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="473b6-148">Les machines virtuelles dans le cloud secondaire peuvent être protégées par les mêmes processus Azure Site Recovery utilisés pour protéger les ressources locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-148">Virtual machines in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="473b6-149">Ajoutez des ressources à Azure Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-149">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-150">Dès le départ, Azure Cost Management a été conçu en tant qu’outil multicloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-150">Azure Cost Management was built as a multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="473b6-151">Les machines virtuelles dans le cloud secondaire peuvent être compatibles avec Azure Cost Management pour certains fournisseurs cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-151">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-152">Des frais supplémentaires peuvent s’appliquer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-152">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="473b6-153">Ajoutez des ressources à Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-153">Add assets to Azure Monitor</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-154">Dès le départ, Azure Monitor a été conçu en tant qu’outil cloud hybride.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-154">Azure Monitor was built as a hybrid cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="473b6-155">Les machines virtuelles dans le cloud secondaire peuvent être compatibles avec les agents Azure Monitor, ce qui leur permet d’être incluses dans Azure Monitor pour la surveillance opérationnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-155">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="473b6-156">Outils de mise en œuvre de la gouvernance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-156">Governance enforcement tools</span></span>
    1. <span data-ttu-id="473b6-157">La mise en œuvre de la gouvernance est spécifique au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-157">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="473b6-158">À l’inverse, les stratégies d’entreprise établies dans le parcours de gouvernance ne le sont pas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-158">The corporate policies established in the governance journey are not.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-159">Bien que l’implémentation puisse varier d’un cloud à l’autre, les instructions de stratégie peuvent être appliquées au fournisseur secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-159">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policy statements can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-160">Au fur et à mesure du développement de l’adoption du cloud, l’évolution de la conception ci-dessus continuera de mûrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-160">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="473b6-161">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="473b6-162">Dans de nombreuses grandes entreprises, les Disciplines de gouvernance de Cloud cinq peuvent être des blocages à l’adoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-162">In many large enterprises, the Five Disciplines of Cloud Governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="473b6-163">L’article suivant contient quelques réflexions supplémentaires sur la création de gouvernance un véritable sport d’équipe pour aider à garantir la réussite à long terme dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-163">The next article has some additional thoughts on making governance a team sport to help ensure long-term success in the cloud.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="473b6-164">Couches de gouvernance multiples</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473b6-164">Multiple layers of governance</span></span>](./multiple-layers-of-governance.md)
