---
title: Grandes entreprises - Évolution de la cohérence des ressources
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandes entreprises - Évolution de la cohérence des ressources
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9fc6ca015310c02338463d3c8aa53ddfc74699df
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900902"
---
# <a name="large-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="e286d-103">Grandes entreprises : Évolution de la cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-103">Large enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-104">Cet article fait évoluer le scénario en ajoutant des contrôles de cohérence des ressources au produit minimum viable pour la gouvernance à des fins de prise en charge des applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to the governance MVP to support mission-critical applications.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="e286d-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-106">Les équipes d’adoption du cloud ont respecté toutes les conditions pour déplacer les données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-106">The cloud adoption teams have met all requirements to move protected data.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-107">Ces applications s’accompagnent d’engagements en matière de SLA pour l’entreprise et d’exigences de prise en charge de l’équipe responsable des opérations informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-107">With those applications come SLA commitments to the business and need for support from IT Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-108">Juste derrière l’équipe chargée de la migration des deux centres de données, plusieurs équipes Business Intelligence et de développement d’applications sont prêtes à lancer de nouvelles solutions en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-108">Right behind the team migrating the two datacenters, multiple app dev and BI teams are ready to begin launching new solutions into production.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-109">L’équipe responsable des opérations informatiques ne connaît pas encore les opérations cloud et a besoin d’un outil pour intégrer rapidement les processus opérationnels existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-109">IT Operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="e286d-110">Évolution de l’état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-110">Evolution of current state</span></span>

- <span data-ttu-id="e286d-111">L’équipe informatique procède au déplacement des charges de travail de production avec des données protégées dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-111">IT is actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-112">Plusieurs charges de travail de basse priorité assurent le trafic de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-112">A number of low priority workloads are serving production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-113">Bien d’autres peuvent être transférées une fois que l’équipe responsable des opérations informatiques sera prête à prendre en charge les charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-113">More can be cut over, as soon as IT Operations signs off on readiness to support the workloads.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-114">Les équipes de développement d’applications sont prêtes pour le trafic de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-114">The application development teams are ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-115">L’équipe Business Intelligence est prête à intégrer les prédictions et insights dans les systèmes qui exécutent des opérations pour les trois unités commerciales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-115">The BI team is ready to integrate predictions and insights into the systems that run operations for the three business units.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="e286d-116">Évolution de l’état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-116">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="e286d-117">L’équipe responsable des opérations informatiques ne connaît pas encore les opérations cloud et a besoin d’un outil pour intégrer rapidement les processus opérationnels existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-117">IT operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-118">Les modifications apportées aux états actuel et futur exposent à de nouveaux risques qui nécessiteront de nouvelles instructions de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-118">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="e286d-119">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-119">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-120">**Interruption de l’activité** : chaque nouvelle plateforme risque de provoquer des interruptions de processus métier critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-120">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-121">L’équipe responsable des opérations informatiques et les équipes travaillant sur diverses adoptions cloud sont relativement peu expérimentées en matière d’opérations cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-121">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-122">Cela augmente le risque d’interruption, qui doit être atténué et régi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-122">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-123">Ce risque métier peut être lié à plusieurs risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-123">This business risk can be expanded into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="e286d-124">Les processus opérationnels mal alignés peuvent conduire à des pannes impossibles à détecter et corriger rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-124">Misaligned operational processes might lead to outages that can’t be detected or remediated quickly.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-125">Des intrusions externes ou des attaques par déni de service peuvent conduire à une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-126">Des ressources critiques peuvent ne pas être détectées correctement, et donc ne pas être gérées comme il se doit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-126">Mission-critical assets might not be properly discovered and therefore not properly operated.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-127">Des ressources non détectées ou étiquetées de façon incorrecte peuvent ne pas être prises en charge pas les processus de gestion opérationnelle existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-128">La configuration des ressources déployées peut ne pas répondre aux attentes en termes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-128">Configuration of deployed assets might not meet performance expectations.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-129">La journalisation peut ne pas être correctement enregistrée et centralisée pour permettre la résolution des problèmes de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-130">Les stratégies de récupération peuvent échouer ou durer plus longtemps que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-131">Des processus de déploiement incohérents peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-132">Des changements de configuration ou des correctifs manqués peuvent entraîner des failles de sécurité pouvant être à l’origine de fuites de données ou d’interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-133">La configuration peut ne pas appliquer les exigences des SLA définis ou les exigences de récupération approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-134">Des applications ou systèmes d’exploitation déployés peuvent ne pas répondre aux exigences de renforcement de la sécurité des applications et des systèmes d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-134">Deployed operating systems or applications might not meet OS and application hardening requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="e286d-135">Il existe un risque d’incohérence en raison du nombre d’équipes travaillant dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-135">There is a risk of inconsistency due to multiple teams working in the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="e286d-136">Évolution des instructions de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-137">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-138">La liste peut sembler longue, mais l’adoption de ces stratégies est plus simple qu’il n’y paraît.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-138">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e286d-139">Toutes les ressources déployées doivent être classées par criticité et classification des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-140">Les classifications doivent être examinées par l’équipe de gouvernance cloud et le propriétaire de l’application avant le déploiement sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e286d-141">Les sous-réseaux hébergeant des applications critiques doivent être protégés par un pare-feu capable de détecter les intrusions et de répondre aux attaques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e286d-142">Les outils de gouvernance doivent auditer et appliquer les exigences de configuration réseau définies par l’équipe de base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e286d-143">Les outils de gouvernance doivent vérifier que toutes les ressources associées aux applications critiques ou aux données protégées sont incluses dans la surveillance pour l’optimisation et l’épuisement des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical applications or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e286d-144">Les outils de gouvernance doivent valider que le niveau approprié de données de journalisation est collecté pour toutes les applications critiques ou données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e286d-145">Le processus de gouvernance doit valider que la sauvegarde, la restauration et le respect des SLA sont implémentés correctement pour les applications critiques et les données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e286d-146">Les outils de gouvernance doivent limiter le déploiement des machines virtuelles aux images approuvées uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-146">Governance tooling must limit virtual machine deployment to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="e286d-147">Les outils de gouvernance doivent faire en sorte **d’empêcher** les mises à jour automatiques sur toutes les ressources déployées qui prennent en charge les applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are **prevented** on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-148">Les violations doivent être examinées avec les équipes de gestion opérationnelle et corrigées conformément aux stratégies liées aux opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-149">Les ressources qui ne sont pas automatiquement mises à jour doivent être incluses dans les processus détenus par l’équipe responsable des opérations informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="e286d-150">Les outils de gouvernance doivent valider le marquage associé aux coûts, à la criticité, aux SLA, aux applications et aux classifications des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-151">Toutes les valeurs doivent être alignées avec les valeurs prédéfinies gérées par l’équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-151">All values must align to predefined values managed by the Cloud Governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="e286d-152">Les processus de gouvernance doivent inclure des audits, à intervalles réguliers, au point de déploiement pour garantir la cohérence entre toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="e286d-153">Les tendances et les attaques susceptibles d’affecter les déploiements cloud doivent être régulièrement examinées par l’équipe de sécurité pour fournir des mises à jour aux outils de base de référence de sécurité utilisés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="e286d-154">Avant la mise en production, toutes les applications critiques et données protégées doivent être ajoutées à la solution de surveillance opérationnelle désignée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-154">Prior to release into production, all mission-critical applications and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-155">Les ressources qui ne peuvent pas être détectées par les outils choisis par l’équipe responsable des opérations informatiques ne pourront pas être utilisées en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-156">Les modifications nécessaires pour que ces ressources puissent être détectées doivent être apportées dans les processus de déploiement appropriés pour garantir la bonne détection des ressources dans les prochains déploiements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="e286d-157">Suite à leur détection, la taille des ressources doit être validée par les équipes de gestion opérationnelle pour garantir qu’elles respectent les exigences en matière de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-157">Upon discovery, asset sizing is to be validated by operational management teams to validate that the asset meets performance requirements.</span></span>
14. <span data-ttu-id="e286d-158">Les outils de déploiement doivent être approuvés par l’équipe de gouvernance cloud pour s’assurer de la gouvernance en continu des ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="e286d-159">Les scripts de déploiement doivent être conservés dans un référentiel central, accessible par l’équipe de gouvernance cloud pour effectuer des audits et révisions périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-159">Deployment scripts must be maintained in central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="e286d-160">Les processus de révision de la gouvernance doivent valider que les ressources déployées sont correctement configurées selon les exigences des SLA et de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="e286d-161">Évolution des meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-162">Cette section de l’article va faire évoluer la conception du produit minimum viable pour la gouvernance afin d’inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu’une implémentation d’Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-163">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettront de répondre aux nouvelles instructions de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-164">En reprenant l’exemple utilisé dans ce document, nous partons du principe que l’évolution des données protégées a déjà eu lieu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-164">Following the experience of this fictional example, it is assumed that the Protected Data evolution has already happened.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-165">Basée sur cette meilleure pratique, la procédure suivante vous permettra d’ajouter des exigences de surveillance opérationnelle pour préparer un abonnement aux applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-165">Building on that best practice, the following will add operational monitoring requirements, readying a subscription for mission-critical applications.</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-166">**Abonnement équipe informatique de l’entreprise** : Ajoutez ce qui suit à l’abonnement équipe informatique de l’entreprise, qui joue le rôle d’un hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-166">**Corporate IT Subscription**: Add the following to the Corporate IT subscription, which acts as a hub.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e286d-167">En tant que dépendance externe, l’équipe responsable des opérations cloud devra définir des outils de surveillance opérationnelle, des outils de continuité d’activité et reprise d’activité et des outils de correction automatisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-167">As an external dependency, the Cloud Operations team will need to define operational monitoring tooling, Business Continuity/Disaster Recovery (BCDR) tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-168">L’équipe de gouvernance cloud peut ensuite prendre en charge les processus de détection nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-168">The Cloud Governance team can then support necessary discovery processes.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e286d-169">Ici, l’équipe responsable des opérations cloud a choisi Azure Monitor en tant qu’outil principal pour la surveillance des applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-169">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e286d-170">Elle a également sélectionné Azure Site Recovery en tant qu’outil principal pour la continuité d’activité et reprise d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-170">The team also chose Azure Site Recovery as the primary BCDR tooling.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e286d-171">Implémentation d’Azure Site Recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-171">Azure Site Recovery implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e286d-172">Définissez et déployez Azure Vault pour les processus de sauvegarde et de récupération</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-172">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e286d-173">Créez un modèle de gestion des ressources Azure pour mettre en place un coffre dans chaque abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-173">Create an Azure Resource Management template for creation of a vault in each subscription</span></span>
3. <span data-ttu-id="e286d-174">Implémentation d’Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-174">Azure Monitor implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e286d-175">Une fois qu’un abonnement critique est identifié, un espace de travail Log Analytics peut être cré à l’aide de PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-175">Once a mission-critical subscription is identified, a log analytics workspace can be created using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-176">Il s’agit d’un processus de prédéploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-176">This is a pre-deployment process.</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-177">**Abonnement équipe adoption du cloud individuel** : ce qui suit garantira que chaque abonnement peut être détecté par la solution de surveillance et prêt pour être inclus dans les pratiques de continuité d’activité et reprise d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-177">**Individual cloud adoption subscription**: The following will ensure that each subscription is discoverable by the monitoring solution and ready to be included in BCDR practices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e286d-178">Azure Policy pour les nœuds critiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-178">Azure Policy for mission-critical nodes</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e286d-179">Auditez et appliquez l’utilisation de rôles standard uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-179">Audit and enforce use of standard roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e286d-180">Auditez et appliquez le chiffrement pour tous les comptes de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-180">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e286d-181">Auditez et appliquez l’utilisation d’un réseau virtuel et sous-réseau de réseau approuvé par interface réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-181">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="e286d-182">Auditez et appliquez la limitation de tables de routage définies par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="e286d-183">Auditez et appliquez le déploiement d’agents Log Analytics pour les machines virtuelles Windows et Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-183">Audit and enforce the deployment of Log Analytics agents for Windows and Linux virtual machines.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e286d-184">Blueprint Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-184">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e286d-185">Créez un blueprint nommé `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-185">Create a blueprint named `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-186">Ce blueprint appliquera des ressources en plus du blueprint de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-186">This blueprint will apply assets in addition to the protected data blueprint.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e286d-187">Ajoutez les nouvelles stratégies Azure au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-187">Add the new Azure policies to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e286d-188">Appliquez le blueprint à tous les abonnements devant héberger une application critique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-188">Apply the blueprint to any subscription that is expected to host a mission-critical application.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="e286d-189">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-189">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-190">L’ajout de ces processus et modifications au produit minimum viable pour la gouvernance permet d’atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-190">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-191">Ensemble, ils apportent les contrôles de récupération, de taille et de surveillance nécessaires aux opérations orientées cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-191">Together, they add the recovery, sizing, and monitoring controls necessary to empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e286d-192">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-192">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e286d-193">À mesure que l’adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-193">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, the risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-194">Pour l’entreprise fictive dont il est question dans cet article, la prochaine échéance sera lorsque le déploiement comptera plus de 1 000 ressources sur le cloud ou lorsque les dépenses mensuelles s’élèveront à plus de 10 000 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-194">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 1,000 assets to the cloud or monthly spending exceeds $10,000 USD per month.</span></span> <span data-ttu-id="e286d-195">Une fois ces seuils atteints, l’équipe de gouvernance cloud ajoutera des contrôles de gestion des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-195">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e286d-196">Évolution de la gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e286d-196">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)