---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Grandes entreprises – Évolution de la base de référence de la sécurité '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandes entreprises – Évolution de la base de référence de la sécurité
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 59fb3655f1ff2a5f0a30abc760c27c77b8f802af
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901126"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="b81b6-103">Grandes entreprises : Évolution de la base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-103">Large enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-104">Cet article développe le scénario en ajoutant des contrôles de sécurité qui prennent en charge le déplacement des données protégées vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="b81b6-105">Évolution du scénario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-106">Durant des mois, le directeur informatique a collaboré avec ses collègues et le service juridique de l'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-106">The CIO has spent months collaborating with colleagues and the company’s legal staff.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-107">Un consultant spécialisé en cybersécurité a été engagé pour aider les équipes de sécurité informatique et de gouvernance informatique existantes à rédiger une nouvelle stratégie en matière de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-107">A management consultant with expertise in cybersecurity was engaged to help the existing IT Security and IT Governance teams draft a new policy regarding protected data.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-108">Le groupe a convaincu le conseil d'administration de remplacer la stratégie existante, ce qui a permis à des fournisseurs cloud approuvés d'héberger les informations d'identification personnelle et données financières.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-108">The group was able to foster board support to replace the existing policy, allowing PII and financial data to be hosted by approved cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-109">Cela a nécessité l'adoption d'un ensemble d'exigences de sécurité et d'un processus de gouvernance afin de vérifier et de documenter l'adhésion à ces stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-109">This required adopting a set of security requirements and a governance process to verify and document adherence to those policies.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-110">Au cours des 12 derniers mois, les équipes d'adoption du cloud ont effacé la plupart des 5 000 ressources des deux centres de données qui seront mis hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-110">For the past 12 months, the cloud adoption teams have cleared most of the 5,000 assets from the two datacenters to be retired.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-111">Les 350 ressources incompatibles ont été déplacées vers un autre centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-111">The 350 incompatible assets were moved to an alternate datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-112">Seules les 1 250 machines virtuelles contenant des données protégées ont été conservées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-112">Only the 1,250 virtual machines that contain protected data remain.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="b81b6-113">Évolution de l’équipe de gouvernance du cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-113">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-114">L’équipe de gouvernance cloud continue de faire évoluer le scénario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-114">The Cloud Governance team continues to evolve along with the narrative.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-115">Les deux membres fondateurs de l’équipe comptent désormais parmi les architectes cloud les plus respectés de l'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-115">The two founding members of the team are now among the most respected cloud architects in the company.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-116">La collection de scripts de configuration s'est étoffée au fil des déploiements innovants réalisés par les nouvelles équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-116">The collection of configuration scripts has grown as new teams tackle innovative new deployments.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-117">L'équipe de gouvernance cloud s'est également étoffée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-117">The Cloud Governance team has also grown.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-118">Récemment, des membres de l'équipe des opérations informatiques ont participé aux activités de l'équipe de gouvernance cloud dans l'optique de préparer les opérations cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-118">Most recently, members of the IT Operations team have joined Cloud Governance team activities to prepare for cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-119">Les architectes cloud qui ont encouragé cette communauté sont perçus en tant que gardiens et accélérateurs du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-119">The cloud architects who helped foster this community are seen both as cloud guardians and cloud accelerators.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-120">Si cette différence est subtile, il s’agit néanmoins d’une distinction importante lors de l’élaboration d’une culture informatique centrée sur la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-120">While the difference is subtle, it is an important distinction when building a governance-focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-121">Un gardien du cloud s’occupe de la remise en ordre rendue nécessaire par les actions innovantes des architectes cloud, et les deux rôles engendrent naturellement des frictions et ont des objectifs opposés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-121">A cloud custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects, and the two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-122">Un gardien du cloud aide à conserver le cloud sécurisé, afin que d’autres architectes cloud puissent effectuer les migrations plus rapidement, avec moins de désordres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-122">A cloud guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly with fewer messes.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-123">Un accélérateur de cloud remplit deux fonctions, mais participe également à la création de modèles qui en accélèrent le déploiement et l’adoption, ce qui en fait un accélérateur de l’innovation et un défenseur des cinq disciplines du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-123">A cloud accelerator performs both functions but is also involved in the creation of templates to accelerate deployment and adoption, becoming an innovation accelerator as well as a defender of the five cloud disciplines.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="b81b6-124">Évolution de l'état actuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-124">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-125">Dans la phase précédente de ce scénario, l'entreprise s'était attelée au processus de mise hors service de deux centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-125">In the previous phase of this narrative, the company had begun the process of retiring two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-126">Cet effort continu passe par la migration de plusieurs applications présentant des exigences d'authentification héritées, ce qui a nécessité une évolution de la Base de référence des identités, décrite dans le [précédent article](identity-baseline-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-126">This ongoing effort includes migrating some applications with legacy authentication requirements, which required an evolution of the Identity Baseline, described in the [previous article](identity-baseline-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-127">Depuis, certains changements ont eu lieu et ceux-ci vont avoir un impact sur la gouvernance :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-127">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="b81b6-128">Des milliers de ressources informatiques et d'entreprise ont été déployées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-128">Thousands of IT and business assets have been deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-129">L’équipe de développement d’applications a implémenté un pipeline d'intégration et déploiement continus (CI/CD) pour déployer une application cloud native avec une expérience utilisateur améliorée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-129">The application development team has implemented a continuous integration and continuous deployment (CI/CD) pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-130">Cette application n’interagit pas encore avec les données protégées : elle n’est donc pas prête pour la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-130">That application doesn’t interact with protected data yet, so it’s not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-131">Au sein du département informatique, l’équipe Décisionnel traite activement les données dans le cloud pour les aspects relatifs à la logistique, à l’inventaire et aux données tierces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-131">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-132">Ces données sont utilisées pour établir de nouvelles prédictions, qui peuvent modeler les processus de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-132">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-133">Cependant, ces prédictions et ces insights ne sont pas exploitables tant que les données des clients et les données financières ne peuvent pas être intégrées à la plateforme de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-133">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-134">L’équipe informatique avance sur les plans du directeur informatique et du directeur financier pour mettre hors service deux centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-134">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-135">Près de 3 500 ressources des deux centres de données ont fait l'objet d'une mise hors service ou d'une migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-135">Almost 3,500 of the assets in the two datacenters have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-136">Les stratégies concernant les informations d’identification personnelles et les données financières ont été modernisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-136">The policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-137">Cependant, les nouvelles stratégies d’entreprise sont déterminées par l’implémentation de stratégies de sécurité et de gouvernance associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-137">However, the new corporate policies are contingent upon the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-138">Les équipes restent donc bloquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-138">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="b81b6-139">Évolution de l'état futur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-139">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="b81b6-140">Les premières expérimentations effectuées par les équipes Développement d’applications et Décisionnel montrent des améliorations potentielles dans les expériences des clients et dans les décisions pilotées par les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-140">Early experiments from the application development and BI teams have shown potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-141">Les deux équipes souhaiteraient étendre l’adoption du cloud au cours des 18 prochains mois en déployant ces solutions en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-141">Both teams would like to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-142">Le service informatique a mis au point une justification professionnelle visant à migrer cinq autres centres de données vers Azure afin de réduire les coûts informatiques et d'offrir une plus grande agilité opérationnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-142">IT has developed a business justification to migrate five more datacenters to Azure, which will further decrease IT costs and provide greater business agility.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-143">Bien que de moindre envergure, la mise hors service de ces centres de données devrait doubler les économies totales réalisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-143">While smaller in scale, the retirement of those datacenters is expected to double the total cost savings.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-144">Les budgets liés aux dépenses d'investissement et de fonctionnement ont été approuvés à des fins d'implémentation des stratégies, des outils, ainsi que des processus de sécurité et de gouvernance requis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-144">Capital expense and operational expense budgets have approved to implement the required security and governance policies, tools, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-145">La réduction des coûts escomptée suite à la mise hors service des centres de données suffit amplement à financer cette nouvelle initiative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-145">The expected cost savings from the datacenter retirement are more than enough to pay for this new initiative.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-146">Les responsables informatiques et commerciaux sont convaincus que cet investissement portera également ses fruits dans d'autres .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-146">IT and business leadership are confident this investment will accelerate the realization of returns in other areas.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-147">L’équipe de gouvernance cloud d'origine est devenue une équipe reconnue dotée d’un leadership et d'un personnel dédiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-147">The grassroots Cloud Governance team became a recognized team with dedicated leadership and staffing.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-148">Ensemble, les équipes d'adoption du cloud, l'équipe de gouvernance du cloud, l'équipe de sécurité informatique et l'équipe de gouvernance informatique implémenteront les exigences de sécurité et de gouvernance pour permettre aux équipes d’adoption du cloud de migrer les données protégées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-148">Collectively, the cloud adoption teams, Cloud Governance team, IT Security team, and IT Governance team will implement security and governance requirements to allow cloud adoption teams to migrate protected data into the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="b81b6-149">Évolution des risques tangibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-149">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-150">**Violation des données** : L’adoption d’une nouvelle plateforme de données entraîne une augmentation inhérente des responsabilités liées à des violations potentielles des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-150">**Data Breach**: There is an inherent increase in liabilities related to data breaches when adopting any new data platform.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-151">Les techniciens adoptant des technologies cloud ont des responsabilités plus grandes quant à l’implémentation de solutions pouvant réduire ce risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-151">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions which can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-152">Une stratégie de gouvernance et de sécurité robuste doit être implémentée pour garantir que ces techniciens prennent bien ces responsabilités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-152">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-153">Ce risque métier peut être associé à quelques risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-153">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b81b6-154">Des applications critiques ou des données protégées peuvent être déployées par inadvertance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-154">Mission-critical apps or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-155">Des données protégées peuvent être exposées lors du stockage en raison de mauvaises décisions quant au chiffrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-155">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-156">Des utilisateurs non autorisés peuvent accéder à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-156">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-157">Une intrusion depuis l’extérieur peut aboutir à l’accès à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-157">External intrusion could result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-158">Des intrusions externes ou des attaques par déni de service peuvent conduire à une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-158">External intrusion or denial of service attacks could cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-159">Des changements dans l’organisation ou dans le personnel peuvent rendre possibles des accès non autorisés à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-159">Organization or employment changes could allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-160">L’exploitation de nouvelles failles de sécurité peut créer de nouvelles opportunités d’intrusion ou d’accès non autorisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-160">New exploits might create opportunities for intrusion or unauthorized access.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-161">Des processus de déploiement incohérents peuvent entraîner des failles de sécurité susceptibles de provoquer des fuites de données ou des interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-161">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-162">Des changements de configuration ou des correctifs manqués peuvent entraîner des failles de sécurité susceptibles de provoquer des fuites de données ou des interruptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-162">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-163">Des appareils de périmètre disparates peuvent augmenter les coûts d’exploitation réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-163">Disparate edge devices might increase network operations costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-164">Des configurations d’appareils disparates peuvent entraîner des oublis de configuration et des compromis de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-164">Disparate device configurations might lead to oversights in configuration and compromises in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="b81b6-165">L'équipe de cybersécurité insiste sur le fait qu'il existe un risque de dépendance vis-à-vis d'un fournisseur en cas de génération de clés de chiffrement sur une seule plateforme de fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-165">The Cybersecurity team insists there is a risk of vendor lock-in from generating encryption keys on a single cloud provider's platform.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-166">Bien que cela ne soit pas confirmé, l'équipe a pour l'instant retenu cette possibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-166">While this claim is unsubstantiated, it was accepted by the team for the time being.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="b81b6-167">Évolution des déclarations de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-167">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-168">Les modifications suivantes apportées à la stratégie permettront de réduire les nouveaux risques et de guider l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-168">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-169">La liste peut sembler longue, mais l’adoption de ces stratégies est plus simple qu’il n’y paraît.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-169">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b81b6-170">Toutes les ressources déployées doivent être classées par criticité et par classification des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-170">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-171">Les classifications doivent être examinées par l’équipe de gouvernance du cloud et l’application avant le déploiement sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-171">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b81b6-172">Les applications qui stockent des données protégées ou y accèdent doivent être gérées différemment des autres applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-172">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-173">Au minimum, elles doivent être segmentées de façon à éviter tout accès involontaire à des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-173">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b81b6-174">Toutes les données protégées doivent être chiffrées au repos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-174">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b81b6-175">Les autorisations avec élévation de privilèges dans les segments contenant des données protégées doivent être des exceptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-175">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-176">Ces exceptions seront validées avec l’équipe de gouvernance du cloud et auditées régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-176">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b81b6-177">Les sous-réseaux du réseau contenant des données protégées doivent être isolés des autres sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-177">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-178">Le trafic réseau entre les sous-réseaux de données protégées doit être audité régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-178">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b81b6-179">Aucun sous-réseau contenant des données protégées ne doit être accessible directement via l’Internet public ou entre les centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-179">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-180">L’accès à ces sous-réseaux routé via des sous-réseaux intermédiaires fonctionne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-180">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-181">Tous les accès à ces sous-réseaux doivent transiter par une solution de pare-feu qui peut effectuer des analyses des paquets et mettre en œuvre des fonctions de blocage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-181">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b81b6-182">Les outils de gouvernance doivent auditer et appliquer les exigences de configuration réseau définies par l’équipe de gestion de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-182">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="b81b6-183">Les outils de gouvernance doivent limiter le déploiement des machines virtuelles seulement avec des images approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-183">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="b81b6-184">Quand c’est possible, la gestion de la configuration des nœuds doit appliquer les exigences de la stratégie à la configuration de tous les systèmes d’exploitation invités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-184">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-185">La gestion de la configuration des nœuds doit respecter l'investissement existant dans l'objet de stratégie de groupe en termes de configuration des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-185">Node configuration management should respect the existing investment in Group Policy Object (GPO) for resource configuration.</span></span>
10. <span data-ttu-id="b81b6-186">Les outils de gouvernance s'assureront que les mises à jour automatiques soient activées sur toutes les ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-186">Governance tooling will audit that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-187">Dans la mesure du possible, des mises à jour automatiques seront appliquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-187">When possible, automatic updates will be enforced.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-188">Les violations au niveau du nœud doivent être examinées avec les équipes de gestion opérationnelle et corrigées conformément aux stratégies d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-188">When not enforced by tooling, node-level violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-189">Les ressources qui ne sont pas mises à jour automatiquement doivent être incluses dans les processus détenus par l’équipe des opérations informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-189">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="b81b6-190">La création de nouveaux abonnements ou de groupes d’administration pour les applications critiques ou les données protégées nécessite un examen par l’équipe de gouvernance du cloud pour vérifier que le blueprint approprié est affecté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-190">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data requires a review from the Cloud Governance team to ensure proper blueprint assignment.</span></span>
12. <span data-ttu-id="b81b6-191">Un modèle d’accès de moindre privilège doit être appliqué aux abonnements qui contiennent des applications critiques ou des données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-191">A least-privilege access model will be applied to any subscription that contains mission-critical applications or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="b81b6-192">Le fournisseur de cloud doit être capable d'intégrer des clés de chiffrement gérées par la solution locale existante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-192">The cloud vendor must be capable of integrating encryption keys managed by the existing on-premises solution.</span></span>
14. <span data-ttu-id="b81b6-193">Le fournisseur de cloud doit être capable de prendre en charge la solution d'appareil de périmètre existante, ainsi que toutes les configurations requises pour protéger la limite de réseau exposée publiquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-193">The cloud vendor must be capable of supporting the existing edge device solution and any required configurations to protect any publicly exposed network boundary.</span></span>
15. <span data-ttu-id="b81b6-194">Le fournisseur de cloud doit être capable de prendre en charge une connexion partagée au réseau étendu, avec transmission des données acheminées via la solution d'appareil de périmètre actuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-194">The cloud vendor must be capable of supporting a shared connection to the global WAN, with data transmission routed through the existing edge device solution.</span></span>
16. <span data-ttu-id="b81b6-195">Les tendances et les attaques susceptibles d’affecter les déploiements cloud doivent être régulièrement examinées par l’équipe de sécurité pour fournir des mises à jour aux outils de base de référence de sécurité utilisés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-195">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
17. <span data-ttu-id="b81b6-196">Les outils de déploiement doivent être approuvés par l’équipe de gouvernance du cloud pour garantir une gouvernance continue des ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-196">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
18. <span data-ttu-id="b81b6-197">Les scripts de déploiement doivent être conservés dans un référentiel central, accessible par l’équipe de gouvernance du cloud pour effectuer des audits et des révisions périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-197">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
19. <span data-ttu-id="b81b6-198">Les processus de gouvernance doivent inclure des audits au niveau du point de déploiement et selon des cycles réguliers pour garantir la cohérence entre toutes les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-198">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
20. <span data-ttu-id="b81b6-199">Le déploiement des applications nécessitant une authentification des clients doit utiliser un fournisseur d'identité approuvé compatible avec le fournisseur d'identité principal pour les utilisateurs internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-199">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
21. <span data-ttu-id="b81b6-200">Les processus de gouvernance cloud doivent inclure des révisions trimestrielles avec les équipes de base de référence des identités, avec pour objectif d'identifier les modèles d'utilisation ou les acteurs malveillants devant être bloqués par la configuration des ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-200">Cloud Governance processes must include quarterly reviews with Identity Baseline teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="b81b6-201">Évolution des bonnes pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-201">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-202">Cette section de l'article va faire évoluer la conception du produit minimum viable (MVP) de la gouvernance afin d'inclure de nouvelles stratégies Azure, ainsi qu'une implémentation d'Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-202">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-203">Ensemble, ces deux modifications de la conception permettent de répondre aux nouvelles déclarations de la stratégie d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-203">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-204">Les nouvelles meilleures pratiques se répartissent dans deux catégories : Informatique d'entreprise (Hub) et Adoption du cloud (Spoke).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-204">The new best practices fall into two categories: Corporate IT (Hub) and Cloud Adoption (Spoke).</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-205">**Établissement d’un abonnement informatique d’entreprise hub/spoke pour centraliser la Base de référence de la sécurité** : Dans cette meilleure pratique, la capacité de gouvernance existante est encapsulée par une [topologie hub/spoke avec des services partagés][shared-services], et l'équipe de gouvernance cloud ajoute quelques clés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-205">**Establishing a corporate IT hub/spoke subscription to centralize the Security Baseline**: In this best practice, the existing governance capacity is wrapped by a [Hub Spoke Topology with Shared Services][shared-services], with a few key additions from the Cloud Governance team.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b81b6-206">Référentiel Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-206">Azure DevOps repository.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-207">Créer un référentiel dans Azure DevOps pour stocker et gérer les versions de tous les modèles Azure Resource Manager pertinents et des configurations utilisant des scripts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-207">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations</span></span>
2. <span data-ttu-id="b81b6-208">Modèle hub/spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-208">Hub-Spoke template.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-209">Les instructions de l'[architecture de référence hub/spoke avec des services partagés][shared-services] peuvent être utilisées pour générer des modèles Resource Manager pour les ressources requises dans un hub informatique d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-209">The guidance in the [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] can be used to generate Resource Manager templates for the assets required in a corporate IT hub.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-210">À l'aide de ces modèles, cette structure peut être reproductible, dans le cadre d’une stratégie de gouvernance centrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-210">Using those templates, this structure can be made repeatable, as part of a central governance strategy.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-211">En plus de l’architecture de référence actuelle, il est conseillé de créer un modèle de groupe de sécurité réseau (NSG) afin de capturer tout blocage de port ou exigences de mise en liste verte pour le réseau virtuel qui héberge le pare-feu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-211">In addition to the current reference architecture, it is advised that a Network Security Group (NSG) template should be created capturing any port blocking or whitelisting requirements for the VNet to host the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-212">Ce groupe de sécurité réseau différera des groupes de sécurité réseau précédents, en ce sens qu'il sera le premier à autoriser le trafic public vers un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-212">This NSG will differ from prior NSGs, because it will be the first NSG to allow public traffic into a VNet.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b81b6-213">Créez des stratégies Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-213">Create Azure policies.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-214">Créez une stratégie nommée `Hub NSG Enforcement` pour appliquer la configuration du groupe de sécurité réseau attribué à un réseau virtuel créé dans cet abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-214">Create a policy named `Hub NSG Enforcement` to enforce the configuration of the NSG assigned to any VNet created in this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-215">Appliquez les stratégies intégrées pour la configuration des invités comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-215">Apply the built-in Policies for guest configuration as follows:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-216">Vérifiez que les serveurs web Windows utilisent des protocoles de communication sécurisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-216">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-217">Vérifiez que les paramètres de sécurité des mots de passe sont correctement définis dans les machines Linux et Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-217">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b81b6-218">Blueprint informatique d’entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-218">Corporate IT blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-219">Créez un blueprint Azure nommé `corporate-it-subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-219">Create an Azure blueprint named `corporate-it-subscription`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-220">Ajoutez les modèles hub/spoke et la stratégie de groupe de sécurité réseau Hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-220">Add the hub/spoke templates and Hub NSG policy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b81b6-221">Extension de la hiérarchie initiale de groupes d'administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-221">Expanding on initial management group hierarchy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-222">Pour chaque groupe d’administration ayant demandé la prise en charge des données protégées, le blueprint `corporate-it-subscription-blueprint` constitue une solution hub accélérée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-222">For each management group that has requested support for protected data, the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint provides an accelerated hub solution.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-223">Les groupes d’administration dans cet exemple fictif incluant une hiérarchie régionale en plus d’une hiérarchie d'unités commerciales, ce blueprint sera déployé dans chaque région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-223">Because management groups in this fictional example include a regional hierarchy in addition to a business unit hierarchy, this blueprint will be deployed in each region.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-224">Pour chaque région de la hiérarchie de groupes d'administration, créez un abonnement nommé `Corporate IT Subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-224">For each region in the management group hierarchy, create a subscription named `Corporate IT Subscription`.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b81b6-225">Appliquez le blueprint `corporate-it-subscription-blueprint` à chaque instance régionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-225">Apply the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint to each regional instance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="b81b6-226">Cela permettra d’établir un hub pour chaque unité commerciale dans chaque région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-226">This will establish a hub for each business unit in each region.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-227">Remarque : le partage de hubs entre les unités commerciales de chaque région permet une plus importante réduction des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-227">Note: Further cost savings could be achieved, but sharing hubs across business units in each region.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b81b6-228">Intégrez des objets de stratégie de groupe (GPO) par le biais d'une configuration d'état souhaité (DSC) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-228">Integrate group policy objects (GPO) through Desired State Configuration (DSC):</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-229">Conversion GPO vers DSC - Le [projet de gestion de ligne de base Microsoft](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) dans Github peut accélérer cet effort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-229">Convert GPO to DSC – The [Microsoft Baseline Management project](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) in Github can accelerate this effort.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-230">\* Assurez-vous de stocker la configuration de l'état souhaité (DSC) dans le référentiel, en parallèle avec les modèles Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-230">\* Be sure to store DSC in the repository in parallel with Resource Manager templates.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-231">Déployez la configuration d’état souhaité Azure Automation sur plusieurs instances de l'abonnement informatique d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-231">Deploy Azure Automation State Configuration to any instances of the Corporate IT subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-232">Azure Automation peut être utilisé pour appliquer la configuration d'état souhaité aux machines virtuelles déployées dans des abonnements pris en charge au sein du groupe d’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-232">Azure Automation can be used to apply DSC to VMs deployed in supported subscriptions within the management group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-233">La feuille de route actuelle prévoit de permettre les stratégies de configuration personnalisée invité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-233">The current roadmap plans to enable custom guest configuration policies.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-234">Une fois cette fonctionnalité disponible, l’utilisation d’Azure Automation dans le cadre de cette meilleure pratique ne sera plus requise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-234">When that feature is released, the use of Azure Automation in this best practice will no longer be required.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-235">**Application d'une plus grande gouvernance dans le cadre d'un abonnement d'adoption cloud (Spoke)**  : En s'appuyant sur l'`Corporate IT Subscription`, des modifications mineures apportées au MVP de gouvernance et appliquées à chaque abonnement dédié à la prise en charge des archétypes d'application peuvent contribuer à une évolution rapide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-235">**Applying additional governance to a Cloud Adoption Subscription (Spoke)**: Building on the `Corporate IT Subscription`, minor changes to the governance MVP applied to each subscription dedicated to the support of application archetypes can produce rapid evolution.</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-236">Lors des précédentes évolutions de la meilleure pratique, des groupes de sécurité réseau ont été définis et ceux-ci ont bloqué le trafic public et mis le trafic interne sur liste verte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-236">In prior evolutions of the best practice, NSGs were defined which blocked public traffic and whitelisted internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-237">En outre, le blueprint Azure a temporairement créé des fonctionnalités DMZ et Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-237">Additionally, the Azure blueprint temporarily created DMZ and Active Directory capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-238">Dans le cadre de la présente évolution, nous allons légèrement ajuster ces ressources et créer une nouvelle version du blueprint Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-238">In this evolution, we will tweak those assets a bit, creating a new version of the Azure blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b81b6-239">Modèle d'appairage de réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-239">Network Peering Template.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-240">Ce modèle appairera le réseau virtuel à chaque abonnement avec le réseau virtuel hub dans l’abonnement informatique d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-240">This template will peer the VNet in each subscription with the Hub VNet in the Corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-241">Les instructions de la section précédente, [Architecture de référence hub/spoke avec des services partagés][shared-services], ont généré un modèle Resource Manager permettant l'appairage de réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-241">The guidance from the prior section, [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] generated a Resource Manager template for enabling VNet peering.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-242">Ce modèle peut faire office de guide pour modifier le modèle DMZ à partir de la précédente évolution de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-242">That template can be used as a guide to modify the DMZ template from the prior governance evolution.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-243">Essentiellement, nous ajoutons désormais l'appairage de réseau virtuel au réseau virtuel DMZ précédemment connecté à l'appareil de périmètre local via VPN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-243">Essentially, we are now adding VNet peering to the DMZ VNet that was previously connected to the local edge device over VPN.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b81b6-244">\*\*\* Il est aussi vivement conseillé de supprimer le VPN de ce modèle et de veiller à ce qu'aucun trafic ne soit directement routé vers le centre de données local, sans transiter via l'abonnement informatique d'entreprise et la solution de pare-feu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-244">\*\*\* It is also advised that the VPN should be removed from this template as well to ensure no traffic is routed directly to the on-premises datacenter, without passing through the corporate IT subscription and Firewall solution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="b81b6-245">Une [configuration réseau](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) supplémentaire sera requise par Azure Automation pour appliquer la configuration d'état souhaité aux machines virtuelles hébergées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-245">Additional [network configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) will be required by Azure Automation to apply DSC to hosted VMs.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b81b6-246">Modifiez le groupe de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-246">Modify the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-247">Bloquez tout le trafic ET dirigez le trafic local vers le groupe de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-247">Block all public AND direct on-premises traffic in the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-248">Seul le trafic entrant doit transiter via l'homologue de réseau virtuel dans l'abonnement informatique d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-248">The only inbound traffic should be coming through the VNet peer in the corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-249">Dans le cadre de la précédente évolution, un groupe de sécurité réseau a été créé pour bloquer tout le trafic public et mettre tout le trafic interne sur liste verte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-249">In the prior evolution, an NSG was created blocking all public traffic and whitelisting all internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-250">Nous voulons maintenant faire légèrement évoluer ce groupe de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-250">Now we want to shift this NSG a bit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-251">La nouvelle configuration de groupe de sécurité réseau doit bloquer tout le trafic public et tout le trafic du centre de données local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-251">The new NSG configuration, should block all public traffic and all traffic from the local datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-252">Le trafic entrant dans ce réseau virtuel doit uniquement provenir du réseau virtuel situé de l'autre côté de l'homologue de réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-252">Traffic entering this VNet should only come from the VNet on the other side of the VNet peer.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b81b6-253">Implémentation d’Azure Security Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-253">Azure Security Center implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-254">Configurez Azure Security Center pour les groupes d’administration qui contiennent des classifications de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-254">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-255">Définissez le provisionnement automatique sur Activé par défaut pour garantir la conformité des mises à jour correctives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-255">Set Automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-256">Établissez des configurations de sécurité des systèmes d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-256">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-257">Équipe Sécurité informatique pour définir la configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-257">IT Security to define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b81b6-258">Apportez un support à la sécurité informatique pour l’utilisation initiale d'Azure Security Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-258">Support IT Security in the initial use of Azure Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-259">Transférez l'utilisation du centre de sécurité à la sécurité informatique, mais conservez un accès à des fins d'amélioration continue de la gouvernance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-259">Transition use of security center to IT security, but maintain access for governance continuous improvement purposes</span></span>
    5. <span data-ttu-id="b81b6-260">Créez un modèle Resource Manager qui reflète les modifications nécessaires pour la configuration d'Azure Security Center au sein d’un abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-260">Create a Resource Manager template reflecting the changes required for Azure Security Center configuration within a subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b81b6-261">Mettez à jour Azure Policy pour tous les abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-261">Update Azure Policy for all subscriptions.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-262">Auditez et appliquez la classification de la criticité et des données sur tous les groupes d’administration et tous les abonnements, de façon à identifier tous les abonnements avec des classifications de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-262">Audit and enforce criticality and data classification across all management groups and subscriptions to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-263">Auditez et appliquez l’utilisation exclusive d’images de système d'exploitation approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-263">Audit and enforce use of approved OS images only.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-264">Auditez et appliquez les configurations invité basées sur les exigences de sécurité pour chaque nœud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-264">Audit and enforce guest configurations based on security requirements for each node.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b81b6-265">Mettez à jour Azure Policy pour tous les abonnements qui contiennent des classifications de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-265">Update Azure Policy for all subscriptions that contains protected data classifications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-266">Auditez et appliquez l’utilisation de rôles standard uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-266">Audit and enforce use of standard roles only</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-267">Auditez et imposez l'application de chiffrement au repos pour tous les comptes de stockage et tous les fichiers sur les nœuds individuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-267">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-268">Auditez et imposez l'application de la nouvelle version du groupe de sécurité réseau DMZ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-268">Audit and enforce the application of the new version of the DMZ NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b81b6-269">Auditez et appliquez l’utilisation d’un réseau virtuel et sous-réseau de réseau approuvé par interface réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-269">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="b81b6-270">Auditez et imposez la limitation des tables de routage définies par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-270">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b81b6-271">Blueprint Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-271">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b81b6-272">Créez un blueprint Azure nommé `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-272">Create an Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b81b6-273">Ajoutez l'homologue de réseau virtuel, le groupe de sécurité réseau et les modèles Azure Security Center au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-273">Add the VNet peer, NSG, and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b81b6-274">Assurez-vous que le modèle correspondant à Active Directory de la précédente évolution ne soit PAS inclus dans le blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-274">Ensure the template for Active Directory from the previous evolution is NOT included in the blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-275">Toutes les dépendances Active Directory seront fournies par l’abonnement informatique d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-275">Any dependencies on Active Directory will be provided by the corporate IT subscription.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b81b6-276">Arrêtez les machines virtuelles Active Directory existantes déployées dans le cadre de l’évolution précédente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-276">Terminate any existing Active Directory VMs deployed in the previous evolution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="b81b6-277">Ajoutez les nouvelles stratégies pour les abonnements de données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-277">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="b81b6-278">Publiez le blueprint dans les groupes d'administration destinés à héberger données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-278">Publish the blueprint to any management group intended to host protected data.</span></span>
    7. <span data-ttu-id="b81b6-279">Appliquez le nouveau blueprint à chaque abonnement affecté, ainsi qu'aux blueprints existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-279">Apply the new blueprint to each affected subscription along with existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="b81b6-280">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-280">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-281">L'ajout de ces processus et modifications au MVP de la gouvernance permet d'atténuer de nombreux risques associés à la gouvernance de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-281">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-282">Ensemble, ils ajoutent les outils de surveillance du réseau, des identités et de la sécurité nécessaires pour protéger les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-282">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b81b6-283">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-283">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b81b6-284">À mesure que l'adoption du cloud évolue et offre davantage de valeur ajoutée aux activités métier, les risques et besoins en matière de gouvernance du cloud doivent aussi évoluer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-284">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-285">Pour la société fictive utilisée dans ce cheminement, l’étape suivante consiste à prendre en charge les charges de travail critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-285">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b81b6-286">C’est ici que les contrôles de cohérence des ressources sont nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-286">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="b81b6-287">Évolution de la cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b81b6-287">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md