---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Réseau à définition logicielle – Natif dans le cloud'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Présentation des services de réseau virtuel natifs dans le cloud
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: c6200491bc9ba35a9f00e0003e51716b58628980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900704"
---
# <a name="software-defined-networks-cloud-native"></a><span data-ttu-id="1ee09-103">Réseaux à définition logicielle : Cloud natif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-103">Software Defined Networks: Cloud native</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-104">Un réseau virtuel natif dans nuage est indispensable lors du déploiement de ressources IaaS telles que des machines virtuelles sur une plateforme cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-104">A cloud native virtual network is a required when deploying IaaS resources such as virtual machines to a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-105">L’accès à des réseaux virtuels à partir de sources externes, similaires au web, nécessite un approvisionnement explicite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-105">Access to virtual networks from external sources, similar to the web, need to be explicitly provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-106">Ces types de réseaux virtuels prennent en charge la création de sous-réseaux, de règles d’acheminement, de pare-feu virtuels et de dispositifs de gestion du trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-106">These types of virtual networks support the creation of subnets, routing rules, and virtual firewall and traffic management devices.</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-107">Un réseau virtuel natif dans le cloud ne dépend pas de ressources locales ou d’autres ressources non-cloud de votre organisation pour prendre en charge les charges de travail hébergées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-107">A cloud native virtual network has no dependencies on your organization's on-premises or other non-cloud resources to support the cloud-hosted workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-108">Toutes les ressources requises sont approvisionnées soit dans le réseau virtuel, soit à l’aide d’offres PaaS gérées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-108">All required resources are provisioned either in the virtual network itself or by using managed PaaS offerings.</span></span>

## <a name="cloud-native-assumptions"></a><span data-ttu-id="1ee09-109">Postulats concernant le caractère natif dans le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-109">Cloud native assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-110">Le déploiement d’un réseau virtuel natif dans le cloud suppose ce qui suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-110">Deploying a cloud native virtual network assumes the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ee09-111">Les charges de travail que vous déployez sur le réseau virtuel ne dépendent pas d’applications ou de services qui ne sont accessibles que depuis votre réseau local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-111">The workloads you deploy to the virtual network have no dependencies on applications or services that are accessible only from inside your on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-112">À moins de fournir des points de terminaison accessibles sur l’Internet public, les applications et services locaux hébergés en interne ne sont pas utilisables par des ressources hébergées sur une plateforme cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-112">Unless they provide endpoints accessible over the public Internet, applications and services hosted internally on-premises are not usable by resources hosted on a cloud platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ee09-113">La gestion des identités et le contrôle d’accès de votre charge de travail dépendent des services d’identité de la plateforme cloud ou de serveurs IaaS hébergés dans votre environnement cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-113">Your workload's identity management and access control depends on the cloud platform's identity services or IaaS servers hosted in your cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-114">Vous n’aurez pas besoin de vous connecter directement à des services d’identité hébergés localement ou dans d’autres emplacements externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-114">You will not need to directly connect to identity services hosted on-premises or other external locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ee09-115">Il n’est pas nécessaire que vos services d’identité prennent en charge la connexion unique (SSO) avec des annuaires locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-115">Your identity services do not need to support single sign-on (SSO) with on-premises directories.</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-116">Les réseaux virtuels natifs dans le cloud n’ont pas de dépendances externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-116">Cloud native virtual networks have no external dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-117">Ainsi, leur déploiement et leur configuration sont simples, de sorte que cette architecture constitue souvent un choix optimal à des fins expérimentales, ou pour d’autres déploiements autonomes plus petits ou à itérations rapides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-117">This makes them simple to deploy and configure, and as a result this architecture is often the best choice for experiments or other smaller self-contained or rapidly iterating deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-118">Les autres problèmes que votre équipe chargée de l’adoption du cloud doit prendre en compte lors de la discussion d’une architecture réseau virtuel native dans le cloud sont les suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-118">Additional issues your Cloud Adoption Team should consider when discussing a cloud native virtual networking architecture include:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ee09-119">Des charges de travail existantes conçues pour s’exécuter dans un centre de données local peuvent nécessiter des modifications importantes pour tirer parti de fonctionnalités cloud telles que des services de stockage ou d’authentification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-119">Existing workloads designed to run in an on-premises datacenter may need extensive modification to take advantage of cloud-based functionality, such as storage or authentication services.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ee09-120">Les réseaux natifs dans le cloud sont gérés uniquement à l’aide des outils de gestion de plateforme cloud. Par conséquent, la gestion et la stratégie peuvent diverger au fil du temps par rapport aux normes informatiques existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-120">Cloud native networks are managed solely through the cloud platform management tools, and therefore may lead to management and policy divergence from your existing IT standards as time goes on.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="1ee09-121">En savoir plus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-121">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="1ee09-122">Pour plus d’informations sur les réseaux virtuels natifs dans le cloud sur la plateforme Azure, consultez la rubrique suivante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-122">See the following for more information about cloud native virtual networking in the Azure platform.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ee09-123">[Réseau virtuel Azure : guides pratiques](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-123">[Azure Virtual Network: How-to guides](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-124">Les réseaux virtuels Azure nouvellement créés sont natifs du cloud par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-124">Newly created Azure Virtual Networks are cloud-native by default.</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-125">Aidez-vous de ces guides pour planifier la conception et le déploiement de vos réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-125">Use these guides to help plan the design and deployment of your virtual networks.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ee09-126">[Limites d’abonnement : Mise en réseau](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-126">[Subscription limits: Networking](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span></span> <span data-ttu-id="1ee09-127">Un réseau virtuel et des ressources connectées ne peuvent exister que dans un abonnement unique, et sont liés par des limites d’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ee09-127">Any single virtual network and connected resources can only exist within a single subscription, and are bound by subscription limits.</span></span>
