---
title: Supervision d’Azure Databricks avec Azure Monitor
description: Bibliothèque scala pour activer la supervision d’Azure Databricks dans Azure Log Analytics
author: petertaylor9999
ms.date: 03/26/2019
ms.openlocfilehash: 6d3d17b2e49919aea7bb08f59e19032c1c8bdafd
ms.sourcegitcommit: 9854bd27fb5cf92041bbfb743d43045cd3552a69
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/27/2019
ms.locfileid: "58503265"
---
# <a name="monitoring-azure-databricks-with-azure-monitor"></a><span data-ttu-id="057a4-103">Supervision d’Azure Databricks avec Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-103">Monitoring Azure Databricks with Azure Monitor</span></span>

<span data-ttu-id="057a4-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) est un service d’analytique rapide et puissant basé sur [Apache Spark](https://spark.apache.org/), qui permet de développer et de déployer de manière simple et rapide l’analytique de big data et des solutions d’intelligence artificielle (IA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) is a fast, powerful [Apache Spark](https://spark.apache.org/)–based analytics service that makes it easy to rapidly develop and deploy big data analytics and artificial intelligence (AI) solutions.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-105">Nombre d’utilisateurs tirent parti de la simplicité des notebooks dans leurs solutions Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-105">Many users take advantage of the simplicity of notebooks in their Azure Databricks solutions.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-106">Pour les utilisateurs qui ont besoin d’options de calcul plus robustes, Azure Databricks prend en charge l’exécution distribuée de code d’application personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-106">For users that require more robust computing options, Azure Databricks supports the distributed execution of custom application code.</span></span>

<span data-ttu-id="057a4-107">La supervision étant un élément primordial de toute solution de niveau production, Azure Databricks offre des fonctionnalités solides pour superviser les métriques d’application personnalisées, le streaming des événements de requête et les messages de journal d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-107">Monitoring is a critical part of any production-level solution, and Azure Databricks offers robust functionality for monitoring custom application metrics, streaming query events, and application log messages.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-108">Azure Databricks peut envoyer ces données de supervision à différents services de journalisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-108">Azure Databricks can send this monitoring data to different logging services.</span></span>

<span data-ttu-id="057a4-109">Les articles suivants expliquent comment envoyer des données de supervision depuis Azure Databricks vers [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview), qui est la plateforme de données de supervision pour Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-109">The following articles show how to send monitoring data from Azure Databricks to [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview), the monitoring data platform for Azure.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-110">Suivez ces articles dans l’ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-110">You should follow these articles in order.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="057a4-111">Configurer Azure Databricks pour envoyer des métriques à Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-111">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)
1. [<span data-ttu-id="057a4-112">Envoyer les journaux des applications Azure Databricks à Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-112">Send Azure Databricks application logs to Azure Monitor</span></span>](./application-logs.md)
1. [<span data-ttu-id="057a4-113">Utiliser des tableaux de bord pour visualiser les métriques Azure Databricks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-113">Use dashboards to visualize Azure Databricks metrics</span></span>](./dashboards.md)

<span data-ttu-id="057a4-114">La bibliothèque de code qui accompagne ces articles étend la fonctionnalité de supervision principale d’Azure Databricks pour envoyer les métriques, les événements et les informations de journalisation Spark à Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-114">The code library that accompanies these articles extends the core monitoring functionality of Azure Databricks to send Spark metrics, events, and logging information to Azure Monitor.</span></span>

<span data-ttu-id="057a4-115">Ces articles et la bibliothèque de code qui les accompagne s’adressent aux développeurs de solutions Apache Spark et Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-115">The audience for these articles and the accompanying code library are Apache Spark and Azure Databricks solution developers.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-116">Le code doit être intégré dans des fichiers JAR (Java Archive), puis déployé sur un cluster Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-116">The code must be built into Java Archive (JAR) files and then deployed to an Azure Databricks cluster.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-117">Le code est un mélange de [Scala](https://www.scala-lang.org/) et de Java, avec un ensemble de fichiers POM (project object model) [Maven](https://maven.apache.org) correspondants pour générer les fichiers JAR de sortie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-117">The code is a combination of [Scala](https://www.scala-lang.org/) and Java, with a corresponding set of [Maven](https://maven.apache.org) project object model (POM) files to build the output JAR files.</span></span> <span data-ttu-id="057a4-118">Comme prérequis, il est recommandé de connaître Java, Scala et Maven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-118">Understanding of Java, Scala, and Maven are recommended as prerequisistes.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="057a4-119">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-119">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="057a4-120">Commencez par créer la bibliothèque de code, puis déployez-la sur votre cluster Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-120">Start by building the code library and deploying it to your Azure Databricks cluster.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="057a4-121">Configurer Azure Databricks pour envoyer des métriques à Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="057a4-121">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)