---
title: Approches de la planification du patrimoine numérique
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Décrit les approches de planification du patrimoine numérique
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 59c9e208254eaa0e8beb365718ef59d0694094f3
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54482219"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-approaches-to-digital-estate-planning"></a><span data-ttu-id="00430-103">Adoption du cloud d’entreprise : Approches de la planification du patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-103">Enterprise Cloud Adoption: Approaches to digital estate planning</span></span>

<span data-ttu-id="00430-104">Le patrimoine numérique peut prendre plusieurs formes, selon les résultats escomptés et la taille du patrimoine existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-104">Digital estate planning can take a number of shapes, depending on the desired outcomes and size of the existing estate.</span></span> <span data-ttu-id="00430-105">Chaque approche propose plusieurs options.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-105">There are also a number of options regarding the approach taken.</span></span> <span data-ttu-id="00430-106">Il est important de définir ses propres attentes relativement tôt dans le cycle de planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-106">It's important to set expectations regarding the approach early in planning cycles.</span></span> <span data-ttu-id="00430-107">Des attentes qui n’ont pas été clairement définies mènent souvent à des retards dus à la nécessité d’effectuer des inventaires supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-107">Unclear expectations often lead to delays associated with additional inventory gathering exercises.</span></span> <span data-ttu-id="00430-108">Cet article présente trois approches pour l’analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-108">This article outlines three approaches to analysis.</span></span>

## <a name="workload-driven-approach"></a><span data-ttu-id="00430-109">Approche basée sur les charges de travail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-109">Workload-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="00430-110">L’approche d’évaluation descendante évalue certains aspects de la sécurité, comme la catégorisation des données (impact métier élevé, moyen ou faible), la conformité, la souveraineté et les exigences liées aux risques de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-110">The top-down assessment approach evaluates the security aspects, such as the categorization of data (high, medium, or low business impact), compliance, sovereignty, and security risk requirements.</span></span> <span data-ttu-id="00430-111">Cette approche évalue ensuite la complexité architecturale générale, en évaluant des aspects comme l’authentification, la structure des données, les exigences de latence, les dépendances et l’espérance de vie des applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-111">This approach then assesses high-level architectural complexity, evaluating aspects such as authentication, data structure, latency requirements, dependencies, and application life expectancy.</span></span> <span data-ttu-id="00430-112">Ensuite, l’approche descendante mesure les exigences opérationnelles de l’application, comme les niveaux de service, l’intégration, les fenêtres de maintenance, la supervision et les insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-112">Next, the top-down approach measures the operational requirements of the application, such as service levels, integration, maintenance windows, monitoring, and insight.</span></span> <span data-ttu-id="00430-113">Lorsque tous ces aspects ont été analysés et pris en considération, vous obtenez un score qui reflète la difficulté relative qui sera associée à la migration de cette application vers chacune des plateformes cloud : IaaS, PaaS et SaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-113">When all of these aspects have been analyzed and taken into consideration, the result is a score that reflects the relative difficulty to migrate this application to each of the cloud platforms: IaaS, PaaS, and SaaS.</span></span>

<span data-ttu-id="00430-114">Deuxièmement, l’évaluation descendante évalue les avantages financiers de l’application, comme l’efficacité opérationnelle, le coût total de possession, le retour sur investissement et autres métriques financières.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-114">Second, the top-down assessment evaluates the financial benefits of the application, such as operational efficiencies, TCO, return on investment, or any other appropriate financial metrics.</span></span> <span data-ttu-id="00430-115">L’évaluation examine aussi le caractère saisonnier de l’application (existe-t-il des périodes de l’année où la demande connaît des pics ?) ainsi que la charge de calcul globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-115">In addition, the assessment also examines the seasonality of the application (are there times of the year when demand spikes) and overall compute load.</span></span> <span data-ttu-id="00430-116">De plus, elle examine les types d’utilisateurs pris en charge (normal/expert, régulier/occasionnel), et donc, la scalabilité et l’élasticité nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-116">Also, it looks at the types of users it supports (casual/expert, always/occasionally logged on), and consequently the required scalability and elasticity.</span></span> <span data-ttu-id="00430-117">Enfin, l’évaluation se termine par l’examen des exigences de continuité de l’activité et de résilience de l’application, ainsi que des dépendances permettant d’exécuter l’application en cas d’interruption du service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-117">Finally, the assessment concludes by examining business continuity and resiliency requirements that the application might have, as well as dependencies to run the application if a disruption of service should occur.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="00430-118">Cette approche nécessite des entretiens avec les parties prenantes technico-commerciales afin de rassembler leurs commentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-118">This approach requires interviews and anecdotal feedback from business and technical stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="00430-119">La disponibilité des parties prenantes clés est la principale difficulté pour le timing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-119">Availability of key individuals is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="00430-120">La nature anecdotique des sources de données rend plus difficile la production d’estimations exactes concernant les coûts ou le timing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-120">The anecdotal nature of the data sources makes it more difficult to produce accurate cost or timing estimates.</span></span> <span data-ttu-id="00430-121">Effectuez les planifications à l’avance et validez les données collectées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-121">Plan schedules in advance and validate any data collected.</span></span>

## <a name="asset-driven-approach"></a><span data-ttu-id="00430-122">Approche basée sur les ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-122">Asset-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="00430-123">Cette approche fournit un plan basé sur les ressources qui prennent en charge une application devant faire l’objet d’une migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-123">The asset-driven approach provides a plan based on the assets that support an application to migrate.</span></span> <span data-ttu-id="00430-124">Les données d’utilisation statistiques sont tirées (pull) à partir d’une base de données de gestion de la configuration ou d’autres outils d’évaluation d’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-124">In this approach, statistical usage data is pulled from a Configuration Management Database (CMDB) or other infrastructure assessment tools.</span></span> <span data-ttu-id="00430-125">Cette approche a généralement comme ligne de base un modèle IaaS de déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-125">This approach usually assumes an IaaS model of deployment as a baseline.</span></span> <span data-ttu-id="00430-126">Dans ce processus, l’analyse évalue les attributs de chaque ressource : mémoire, nombre de processeurs (cœurs de CPU), espace de stockage du système d’exploitation, lecteurs de données, cartes d’interface réseau (NIC), IPv6, équilibrage de charge réseau, clustering, version du système d’exploitation, version de la base de données (si nécessaire), domaines pris en charge, composants ou packages logiciels tiers, entre autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-126">In this process, the analysis evaluates the attributes of each asset: memory, number of processors (CPU cores), operating system storage space, data drives, network interface cards (NICs), IPv6, network load balancing, clustering, version of the operating system, version of the database (if required), domains supported, and third-party components or software packages, among others.</span></span> <span data-ttu-id="00430-127">Les ressources inventoriées dans cette approche sont ensuite alignées sur les charges de travail ou les applications à des fins de regroupement et de mappage des dépendances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-127">The assets inventoried in this approach are then aligned with workloads or applications for grouping and dependency mapping purposes.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="00430-128">Cette approche nécessite une source de données d’utilisation statistiques riche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-128">This approach requires a rich source of statistical usage data.</span></span> <span data-ttu-id="00430-129">Le temps nécessaire à l’analyse de l’inventaire et à la collecte des données peut constituer une difficulté importante pour le timing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-129">The time to scan the inventory and collect data is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="00430-130">Les sources de données de bas niveau peuvent ne pas avoir les dépendances nécessaires aux ressources ou aux applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-130">The low-level data sources can miss dependencies between assets or applications.</span></span> <span data-ttu-id="00430-131">Prévoyez au moins un mois pour l’analyse de l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-131">Plan for at least one month to scan the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="00430-132">Validez les dépendances avant le déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-132">Validate dependencies before deployment.</span></span>

## <a name="incremental-approach"></a><span data-ttu-id="00430-133">Approche incrémentielle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-133">Incremental approach</span></span>

<span data-ttu-id="00430-134">Comme souvent avec l’adoption du cloud en entreprise, une approche incrémentielle est fortement recommandée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-134">Like much of the Enterprise Cloud Adoption framework, an incremental approach is highly suggested.</span></span> <span data-ttu-id="00430-135">Dans le cas de la planification du patrimoine numérique, cela équivaut à un processus multiphase :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-135">In the case of digital estate planning, that equates to a multi-phase process, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="00430-136">Analyse des coûts initiale : Si une validation financière est nécessaire, commencez par une approche basée sur les ressources (décrite ci-dessus) afin d’obtenir un premier calcul des coûts pour l’intégralité du patrimoine numérique, sans rationalisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-136">Initial cost analysis: If financial validation is required, start with an asset-driven approach, described above, to get an initial cost calculation for the entire digital estate, with no rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="00430-137">Ceci établit un banc d’essai du scénario le plus défavorable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-137">This establishes a worst-case scenario benchmark.</span></span>

- <span data-ttu-id="00430-138">Planification de la migration : Une fois que vous avez désigné l’équipe de stratégies cloud, créez un premier backlog de migration à l’aide d’une approche basée sur les charges de travail, en vous basant uniquement sur vos connaissances collectives et sur les entretiens limités avec les parties prenantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-138">Migration planning: Once a Cloud Strategy team has been assigned, build an initial migration backlog using a workload-driven approach, based solely on their collective knowledge and limited stakeholder interviews.</span></span> <span data-ttu-id="00430-139">Avec cette approche, vous obtenez rapidement une évaluation simple des charges de travail pour favoriser la collaboration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-139">This approach quickly builds a light-weight workload assessment to foster collaboration.</span></span>

- <span data-ttu-id="00430-140">Planification de la mise en production : Lors de chaque mise en production, le backlog de migration est nettoyé et à nouveau hiérarchisé pour se focaliser sur les impacts métier les plus importants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-140">Release planning: At each release, the migration backlog is pruned and re-prioritized to focus on the most relevant business impact.</span></span> <span data-ttu-id="00430-141">Pendant ce processus, les 5&ndash;10 charges de travail suivantes sont sélectionnées comme des versions prioritaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-141">During this process, the next 5&ndash;10 workloads would be selected as prioritized releases.</span></span> <span data-ttu-id="00430-142">À ce stade, l’équipe chargée des stratégies cloud consacre du temps à l’exécution d’une approche complète basée sur les charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-142">At this point, the Cloud Strategy team would invest the time in completing an exhaustive workload-driven approach.</span></span> <span data-ttu-id="00430-143">Le fait de différer cette évaluation jusqu’à l’alignement d’une mise en production permet de mieux respecter l’emploi du temps des parties prenantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-143">Delaying this assessment until a release is aligned, better respects the time of stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="00430-144">Cela diffère également l’analyse complète jusqu’au moment où l’entreprise commence à voir les résultats de ses précédents efforts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-144">It also delays the investment in full analysis until the business starts to see results from earlier efforts.</span></span>

- <span data-ttu-id="00430-145">Analyse de l’exécution : Avant de pouvoir effectuer la migration, la modernisation ou la réplication d’une ressource, celle-ci doit être évaluée individuellement et collectivement dans le cadre de la mise en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-145">Execution analysis: Prior to the migration, modernization, or replication of any asset, the asset should be assessed individually and as part of a collective release.</span></span> <span data-ttu-id="00430-146">À ce stade, les données obtenues avec l’approche basée sur les ressources peuvent être examinées pour garantir l’exactitude de leur taille et de leurs contraintes opérationnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-146">At this point, the data from the initial asset-driven approach can be scrutinized to ensure accurate sizing and operational constraints.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="00430-147">Cette approche incrémentielle permet une planification simplifiée et des résultats accélérés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-147">This incremental approach allows for streamlined planning and accelerated results.</span></span> <span data-ttu-id="00430-148">Il est très important que toutes les parties concernées comprennent la raison de cette prise de décision différée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-148">It is very important that all parties involved understand the approach to delayed decision making.</span></span> <span data-ttu-id="00430-149">Il est également important que les hypothèses émises à chaque étape soient documentées pour éviter toute perte d’informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-149">It is equally important that assumptions made at each stage be documented to avoid loss of details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="00430-150">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-150">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="00430-151">Une fois que vous avez sélectionné une approche, vous pouvez réaliser l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-151">Once an approach is selected, the inventory can be collected.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="00430-152">Collecter des données d’inventaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00430-152">Gather inventory data</span></span>](inventory.md)