---
title: Aligner les modèles de coûts sur le patrimoine numérique
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Aligner les modèles de coûts sur le patrimoine numérique afin de prévoir les coûts liés au cloud
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 7423b159df7ff4c9d88fe00d7979f9f15e648847
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485636"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-align-cost-models-with-the-digital-estate-to-forecast-cloud-costs"></a><span data-ttu-id="fe5dc-103">Adoption du cloud d’entreprise : Aligner les modèles de coûts sur le patrimoine numérique afin de prévoir les coûts liés au cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-103">Enterprise Cloud Adoption: Align cost models with the digital estate to forecast cloud costs</span></span>

<span data-ttu-id="fe5dc-104">Une fois qu’un patrimoine numérique a été rationalisé, il peut être aligné sur des modèles de coûts équivalents à l’aide du fournisseur de cloud choisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-104">Once a digital estate has been rationalized, it can be aligned to equivalent costing models with the chosen cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-105">Il est difficile de parler des modèles de coûts sans parler d’un fournisseur de cloud précis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-105">Discussing cost models is difficult without focusing on a specific cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-106">Afin de fournir des exemples concrets, cet article part du principe qu’Azure est votre fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-106">To provide tangible examples in this article, Azure is the assumed cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="fe5dc-107">Les outils de tarifs Azure vous permettent de gérer vos dépenses cloud avec transparence et précision, afin de tirer le meilleur parti d’Azure et des autres clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-107">Azure pricing tools help you manage cloud spend with transparency and accuracy, to make the most of Azure and other clouds.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-108">Ces outils permettent de superviser, d’allouer et d’optimiser les dépenses cloud afin d’accélérer les investissements en toute confiance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-108">Providing the tools to monitor, allocate, and optimize cloud costs, empowers customers to accelerate future investments with confidence.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe5dc-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-110">Azure Migrate est sans doute l’approche la plus économique pour l’alignement sur un modèle de coût.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-110">Azure migrate is perhaps the most cost effective approach to cost model alignment.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-111">Vous pouvez réaliser un [inventaire](inventory.md), une [rationalisation limitée](rationalize.md) et le calcul des coûts pour votre patrimoine numérique à l’aide d’un seul et même outil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-111">This tool allows for digital estate [inventory](inventory.md), [limited rationalization](rationalize.md), and cost calculations in one tool.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe5dc-112">[Outil de calcul du coût total de possession](https://azure.com/tco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-112">[Total Cost of Ownership (TCO) Calculator](https://azure.com/tco).</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-113">Réduisez le coût total de possession de votre infrastructure locale avec la plateforme cloud Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-113">Lower the total cost of ownership of your on-premises infrastructure with the Azure cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-114">Utilisez la calculatrice du coût total de possession Azure pour estimer les économies que vous pouvez réaliser en effectuant la migration de vos charges de travail d’application vers Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-114">Use the Azure TCO calculator to estimate the cost savings you can realize by migrating your application workloads to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-115">Il vous suffit d’entrer une brève description de votre environnement local pour obtenir un rapport instantanément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-115">Simply provide a brief description of your on-premises environment to get an instant report.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe5dc-116">[Calculatrice de prix](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-116">[Pricing calculator](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-117">Estimez votre facture mensuelle à l’aide de notre calculatrice de prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-117">Estimate your expected monthly bill using our pricing calculator.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-118">Suivez l’utilisation réelle de votre compte et consultez votre facture à tout moment dans le portail de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-118">Track your actual account usage and bill at any time using the billing portal.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-119">Configurez des e-mails d’alerte automatiques pour être informé lorsque vos dépenses dépassent le montant que vous aviez configuré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-119">Set up automatic email billing alerts to be notified if your spend goes above an amount you configure.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe5dc-120">[Gestion des coûts](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-120">[Cost management](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-121">Azure Cost Management, sous licence Cloudyn, filiale de Microsoft, est une solution de gestion des coûts multicloud qui vous permet d’optimiser l’utilisation et la gestion d’Azure et d’autres ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-121">Azure Cost Management, licensed by Microsoft subsidiary Cloudyn, is a multi-cloud cost management solution that helps you best utilize and manage Azure and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-122">Collectez les données sur la facturation et l’utilisation du cloud via les API Azure, Amazon Web Services (AWS) et Google Cloud Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-122">Collect cloud usage and billing data through application program interfaces (APIs) from Azure, Amazon Web Services (AWS), and Google Cloud Platform.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-123">Avec ces données, vous bénéficiez d’une visibilité complète sur la consommation des ressources et sur les coûts de chaque plateforme cloud dans une seule et même vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-123">With that data, gain full visibility into resource consumption and costs across cloud platforms in a single, unified view.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-124">Supervisez en continu la consommation cloud ainsi que les tendances relatives aux coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-124">Continuously monitor cloud consumption and cost trends.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-125">Suivez les dépenses cloud réelles en les comparant à votre budget pour éviter les dépassements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-125">Track actual cloud spend against your budget to avoid overspending.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-126">Détectez les anomalies de dépense et les utilisations inefficaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-126">Detect spending anomalies and usage inefficiencies.</span></span> <span data-ttu-id="fe5dc-127">Utilisez les données d’historique pour améliorer la précision de vos prévisions concernant l’utilisation et les dépenses liées au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe5dc-127">Use historical data to improve your forecasting accuracy for cloud usage and expenditures.</span></span>
