---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Collecter des données d’inventaire pour un patrimoine numérique'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Description du processus de collecte des données d’inventaire pour un patrimoine numérique
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 0c68ff1e5ff51395698d37fb9b59c7a76c9479b7
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897250"
---
# <a name="gather-inventory-data-for-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="41b65-103">Collecter des données d’inventaire pour un patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-103">Gather inventory data for a digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="41b65-104">Le développement d’un inventaire est la première étape de [planification du patrimoine numérique](overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-104">Developing an inventory is the first step in [Digital Estate Planning](overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="41b65-105">Au cours de ce processus, des ressources informatiques prenant en charge des fonctions métier spécifiques sont collectées en vue d’être analysées et rationalisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-105">In this process, a list of IT assets that support specific business functions would be collected for later analysis and rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-106">Cet article part du principe qu’une analyse ascendante est plus appropriée pour la planification des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-106">This article assumes that a bottom-up approach to analysis is most appropriate for planning needs.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-107">Pour plus d’informations, consultez [Approches de la planification du patrimoine numérique](./approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-107">For more information, see [Approaches to digital estate planning](./approach.md).</span></span>

## <a name="take-inventory-of-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="41b65-108">Inventaire du patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-108">Take inventory of a digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="41b65-109">L’inventaire d’un patrimoine numérique est différent selon la transformation numérique souhaitée et le processus de transformation qui lui est associé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-109">The inventory supporting a digital estate changes depending on the desired digital transformation and corresponding transformation journey.</span></span>

- <span data-ttu-id="41b65-110">**Transformation opérationnelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-110">**Operational transformation**.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-111">Lors d’une transformation opérationnelle, il est souvent recommandé que l’inventaire soit réalisé à l’aide d’outils d’analyse qui peuvent créer une liste centralisée de tous les serveurs et de toutes les machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-111">During an operational transformation, it is often advised that the inventory be collected from scanning tools which can create a centralized list of all VMs and servers.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-112">Certains outils peuvent également créer des mappages et des dépendances réseau, qui aident à définir l’alignement des charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-112">Some tools can also create network mappings and dependencies, which will help define workload alignment.</span></span>

- <span data-ttu-id="41b65-113">**Transformation incrémentielle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-113">**Incremental transformation.**</span></span> <span data-ttu-id="41b65-114">L’inventaire d’une transformation incrémentielle commence par le client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-114">Inventory for an incremental transformation begins with the customer.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-115">Le mappage de l’expérience client du début à la fin est un bon point de départ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-115">Mapping the customer experience from start to finish is a good place to begin.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-116">L’alignement de ce mappage sur les applications, les API, les données et autres ressources permet de créer un inventaire détaillé pour l’analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-116">Aligning that map to applications, APIs, data, and other assets will create a detailed inventory for analysis.</span></span>

- <span data-ttu-id="41b65-117">**Transformation disruptive**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-117">**Disruptive transformation.**</span></span> <span data-ttu-id="41b65-118">La transformation disruptive concerne un produit ou un service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-118">Disruptive transformation focuses on the product or service.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-119">Pour ce type de transformation, l’inventaire comprend un mappage des opportunités de disruption du marché ainsi que des fonctionnalités nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-119">From there an inventory would include a mapping of the opportunities to disrupt the market and the capabilities needed.</span></span>

## <a name="accuracy-and-completeness-of-an-inventory"></a><span data-ttu-id="41b65-120">Exactitude et complétude de l’inventaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-120">Accuracy and completeness of an inventory</span></span>

<span data-ttu-id="41b65-121">Un inventaire est rarement complet après sa première itération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-121">An inventory is seldom fully complete in its first iteration.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-122">Il est vivement recommandé que les différents membres de l’équipe chargée des stratégies cloud alignent les parties prenantes et les utilisateurs avancés afin de valider l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-122">It is highly advised that various members of the Cloud Strategy team align stakeholders and power users to validate the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-123">Lorsque cela est possible, d’autres outils, comme l’analyse du réseau et des dépendances, peuvent être utilisés pour identifier les ressources qui reçoivent du trafic, mais qui ne figurent pas dans l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-123">When possible, additional tools like network and dependency analysis can be used to identify assets that are being sent traffic, but are not in the inventory.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="41b65-124">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-124">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="41b65-125">Une fois l’inventaire compilé et validé, il peut être rationalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-125">Once an inventory is compiled and validated, it can rationalized.</span></span> <span data-ttu-id="41b65-126">La rationalisation de l’inventaire est l’étape qui suit dans la planification du patrimoine numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-126">Inventory Rationalization is the next step to digital estate planning.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="41b65-127">Rationaliser le patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41b65-127">Rationalize the digital estate</span></span>](rationalize.md)