---
title: Qu’est-ce qu’un patrimoine numérique ?
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Explication du concept de patrimoine numérique
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: baf433f517f29a2c3ed70570a2948b71f2720cb4
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179666"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-what-is-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="2a605-103">Adoption du cloud d’entreprise : Qu’est-ce qu’un patrimoine numérique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-103">Enterprise Cloud Adoption: What is a digital estate?</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-104">Toutes les entreprises modernes ont un patrimoine numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-104">Every modern company has some form of digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-105">Tout comme le patrimoine matériel, le patrimoine numérique est une référence abstraite à des ressources tangibles ayant un propriétaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-105">Much like a physical estate, a digital estate is an abstract reference to a number of tangible, owned assets.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-106">Dans un patrimoine numérique, ces ressources sont constituées de machines virtuelles, de serveurs, d’applications, de données, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-106">In a digital estate, those assets are comprised of virtual machines (VMs), servers, applications, data, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-107">En réalité, un patrimoine numérique correspond à l’ensemble des ressources informatiques sur lesquelles reposent les processus métier et les opérations associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-107">Essentially, a digital estate is the collection of IT assets that power business processes and supporting operations.</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-108">Le patrimoine numérique prend toute son importance lors de la planification et de l’exécution d’une transformation numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-108">The importance of a digital estate is most obvious during planning and execution of Digital Transformation efforts.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-109">Au cours d’une transformation, le patrimoine numérique permet aux équipes chargées des stratégies cloud de faire correspondre les résultats de votre entreprise avec les plans de release et les efforts techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-109">During transformation journeys, the digital estate is how Cloud Strategy teams map the business outcomes to release plans and technical efforts.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-110">Tout commence par un inventaire et par la mesure des ressources numériques dont est propriétaire l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-110">That all starts with an inventory and measurement of the digital assets the organization owns today.</span></span>

## <a name="how-can-a-digital-estate-be-measured"></a><span data-ttu-id="2a605-111">Comment se mesure un patrimoine numérique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-111">How can a digital estate be measured?</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-112">La mesure d’un patrimoine numérique varie selon les résultats souhaités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-112">The measurement of a digital estate changes depending on the desired business outcomes.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a605-113">**Migrations de l’infrastructure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-113">**Infrastructure migrations**.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-114">Lorsqu’une organisation réfléchit à l’optimisation des coûts, des processus opérationnels, de l’agilité ou autres aspects d’optimisation des opérations, le patrimoine numérique est focalisé sur les machines virtuelles, les serveurs et les charges de travail associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-114">When an organization is inward facing and seeks to optimize cost, operational processes, agility, or other aspects of optimizing operations, the digital estate focuses on VMs, servers, and supporting workloads.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a605-115">**Innovation des applications**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-115">**Application innovation**.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-116">Pour les transformations focalisées sur les clients, la situation est un peu différente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-116">For customer-obsessed transformations, the lens is a bit different.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-117">Vous devez vous focaliser sur les applications, les API et les données transactionnelles dont se servent les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-117">The focus should be placed in the applications, APIs, and transactional data that support the customers.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-118">Les machines virtuelles et les appliances réseau sont souvent moins importantes dans ce cas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-118">VMs and network appliances are often of less focus.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a605-119">**Innovation basée sur les données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-119">**Data-driven innovation**.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-120">Dans le marché numérique actuel, il est difficile de lancer un nouveau produit ou service sans disposer de données solides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-120">In today's digitally driven market, it's difficult to launch a new product or service without a strong foundation in data.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-121">Au cours d’une transformation disruptive, le focus est davantage mis sur les silos de données au sein de l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-121">During disruptive transformation, the focus is more on the silos of data across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-122">Une fois que l’organisation a compris quel type de transformation est le plus important, le patrimoine numérique devient beaucoup plus facile à gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-122">Once an organization understands the most important form of transformation, digital estate planning becomes much easier to manage.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2a605-123">Chaque type de transformation peut être mesuré avec l’une des trois méthodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-123">Each type of transformation could be measured with any of the three views.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-124">De plus, il arrive souvent que les entreprises exécutent parallèlement les trois transformations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-124">Further, it is common for companies to execute all three transformations in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-125">Il est fortement recommandé que la direction et l’équipe chargée des stratégies cloud s’accordent sur la transformation qui est la plus importante pour la réussite de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-125">It is highly suggested that the leadership and Cloud Strategy team be firmly aligned regarding the transformation that is most important for business success.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-126">Cela leur permettra d’utiliser un langage commun et des métriques communes dans toutes les initiatives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-126">That understanding will serve as the basis for common language and metrics across multiple initiatives.</span></span>

## <a name="how-can-a-financial-model-be-updated-to-reflect-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="2a605-127">Comment un modèle financier peut-il être modifié pour mieux correspondre au patrimoine numérique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-127">How can a financial model be updated to reflect the digital estate?</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-128">L’analyse du patrimoine numérique va mener à des activités d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-128">An analysis of the digital estate will drive cloud adoption activities.</span></span> <span data-ttu-id="2a605-129">Elle va également informer les modèles financiers en fournissant des modèles de coûts liés au cloud, qui à leur tour, détermineront le retour sur investissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-129">It will also inform financial models by providing cloud costing models, which will in turn drive the return on investment (ROI).</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-130">Pour réaliser l’analyse du patrimoine numérique, effectuez les étapes suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-130">To complete the digital estate analysis, perform the following steps:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="2a605-131">Déterminez la méthode d’analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-131">Determine analysis approach</span></span>](approach.md)
1. [<span data-ttu-id="2a605-132">Réalisez l’inventaire de l’état actuel des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-132">Collect current state inventory</span></span>](inventory.md)
1. [<span data-ttu-id="2a605-133">Rationalisez les ressources du patrimoine numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-133">Rationalize the assets in the digital estate</span></span>](rationalize.md)
1. [<span data-ttu-id="2a605-134">Alignez les ressources sur les offres cloud pour calculer le prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-134">Align assets to cloud offerings to calculate pricing</span></span>](calculate.md)

<span data-ttu-id="2a605-135">Les modèles financiers et les backlogs de migration peuvent être modifiés pour mieux refléter le patrimoine après sa rationalisation et son évaluation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-135">Financial models and migration backlogs can be modified to reflect the rationalized and priced estate.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2a605-136">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2a605-137">Avant de commencer la planification du patrimoine numérique, vous devez déterminer l’approche à utiliser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-137">Before digital estate planning can begin, you must determine what approach to use.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2a605-138">Déterminer la méthode d’analyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a605-138">Determine the analysis approach</span></span>](approach.md)