---
title: Rationaliser le patrimoine numérique
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Processus permettant d’évaluer les ressources numériques en vue de trouver la meilleure façon de les héberger dans le cloud.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 2002b5273aed4aef2d283f23f83aa08d1d6f5c95
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485721"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-rationalize-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="d81a7-103">Adoption du cloud d’entreprise : Rationaliser le patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-103">Enterprise Cloud Adoption: Rationalize the digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-104">La rationalisation du cloud est le processus qui consiste à évaluer des ressources dans le but de déterminer la meilleure façon de les héberger dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-104">Cloud rationalization is the process of evaluating assets to determine the best approach to hosting them in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-105">Une fois que vous avez déterminé l’[approche](approach.md) à adopter et que vous avez réalisé un [inventaire](inventory.md), vous êtes prêt pour rationalisation du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-105">Once an [approach](approach.md) has been determined and [inventory](inventory.md) has been aggregated, cloud rationalization can begin.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-106">La rubrique [Les 5 R de la rationalisation](5-rs-of-rationalization.md) traite des options de rationalisation les plus courantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-106">The [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) discusses the most common rationalization options.</span></span>

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a><span data-ttu-id="d81a7-107">Considérations traditionnelles sur la rationalisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-107">Traditional view of rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-108">La rationalisation est facile à comprendre lorsque vous visualisez le processus traditionnel de rationalisation sous la forme d’un arbre de décision complexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-108">It's easy to understand rationalization, when visualizing the traditional process of rationalization like a complex decision tree.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-109">Chaque ressource du patrimoine numérique est analysée par un processus qui aboutit à l’un des cinq résultats possibles (les 5 R).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-109">Each asset in the digital estate is fed through a process that results in one of five answers (the 5 Rs).</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-110">Ce processus fonctionne bien pour les petits patrimoines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-110">For small estates, this process works well.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-111">Pour les gros patrimoines, en revanche, il n’est pas très efficace et peut entraîner d’importants retards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-111">For larger estates, it's not very efficient and can lead to significant delays.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-112">Pour comprendre pourquoi, examinons de plus près ce processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-112">Let's examine the process to see why.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-113">Ensuite, nous présenterons un modèle plus efficace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-113">Then we'll present a more efficient model.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-114">**Inventaire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-114">**Inventory**.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-115">Il est nécessaire d’effectuer un inventaire complet des ressources, y compris des applications, des logiciels, du matériel, des systèmes d’exploitation et des métriques de performances système, afin de réaliser une rationalisation complète à l’aide de modèles traditionnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-115">A thorough inventory of assets, including applications, software, hardware, operating systems, and system performance metrics is required to complete a full rationalization using traditional models.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-116">**Analyse quantitative**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-116">**Quantitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-117">Dans l’arbre de décision, ce sont les questions quantitatives qui déterminent la première couche de décisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-117">In the decision tree, quantitative questions drive the first layer of decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-118">Questions courantes : Cette ressource est-elle actuellement utilisée ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-118">Common questions: Is the asset in use today?</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-119">Si oui, est-elle correctement optimisée et dimensionnée ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-119">If so, is it optimized and sized properly?</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-120">Quelles sont les dépendances qui existent entre les ressources ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-120">What dependencies exist between assets?</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-121">Ces questions sont essentielles à la classification de l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-121">These questions are vital to classification of the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-122">**Analyse qualitative**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-122">**Qualitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-123">L’ensemble de décisions suivant nécessite une intelligence humaine dans le but d’effectuer une analyse qualitative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-123">The next set of decisions require human intelligence in the form of qualitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-124">Souvent, ces questions sont propres à la solution et peuvent uniquement être posées aux parties prenantes et aux utilisateurs avancés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-124">Often, these questions are unique to the solution and can only be answered by business stakeholders and power users.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-125">C’est au niveau de ces décisions que le processus est généralement retardé, ce qui ralentit considérablement les choses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-125">These decisions are where the process is generally delayed, slowing things down considerably.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-126">Cette analyse consomme généralement 40&ndash;80 heures de travail à temps plein par application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-126">This analysis generally consumes 40&ndash;80 FTE hours per application.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-127">Pour obtenir des conseils sur la création d’une liste de questions d’analyse qualitative, consultez [Approches de la planification du patrimoine numérique](approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-127">For guidance on building a list of qualitative analysis questions, see [Approaches to digital estate planning](approach.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-128">**Décision de rationalisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-128">**Rationalization decision**.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-129">Une équipe de rationalisation expérimentée sait analyser les données qualitatives et quantitatives pour prendre des décisions éclairées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-129">In the hands of an experienced rationalization team, the qualitative and quantitative data creates clear decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-130">Malheureusement, de telles équipes coûtent cher à l’embauche ou nécessitent des mois de formation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-130">Unfortunately, teams with a high degree of rationalization experience are expensive to hire or take months to train.</span></span>

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a><span data-ttu-id="d81a7-131">Rationalisation de l’échelle de l’entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-131">Rationalization at enterprise scale</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-132">Si ce processus paraît long et fastidieux pour un patrimoine numérique constitué de 50 machines virtuelles, imaginez l’effort nécessaire pour mener à bien la transformation de l’entreprise dans un environnement comprenant des milliers de machines virtuelles et des centaines d’applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-132">If this effort is time consuming and daunting for a 50-VM digital estate, imagine the effort required to drive business transformation in an environment with thousands of VMs and hundreds of applications.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-133">L’effort humain nécessaire peut facilement dépasser 1 500 heures de travail à temps plein et neuf mois de planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-133">The human effort required can easily exceed 1,500 FTE hours and 9 months of planning.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-134">Même si la rationalisation complète constitue à la fois l’objectif final et un excellent moyen d’aller de l’avant, il est rare qu’elle génère un retour sur investissement important si l’on prend en compte le temps et l’énergie qui y ont été consacrés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-134">While full rationalization is the end state and a great direction to move towards, it seldom produces a high ROI relative to the time and energy required.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-135">Lorsque la rationalisation est essentielle pour la prise de décisions financières, il est conseillé de faire appel à des entreprises spécialistes en rationalisation du cloud pour accélérer le processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-135">When rationalization is essential to financial decisions, it is worth considering a professional services organization that specializes in cloud rationalization to accelerate the process.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-136">Cela dit, même dans ce cas, la rationalisation complète peut être fastidieuse et coûteuse, et peut retarder la transformation ou les résultats de votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-136">Even then, full rationalization can be a costly and time-consuming effort that could delay transformation or business outcomes.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-137">Le reste de cet article décrit une alternative, appelée « rationalisation incrémentielle ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-137">The remainder of this article describes an alternative approach, known as incremental rationalization.</span></span>

## <a name="incremental-rationalization"></a><span data-ttu-id="d81a7-138">Rationalisation incrémentielle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-138">Incremental rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-139">La rationalisation complète d’un gros patrimoine numérique implique des risques, et peut subir des retards liés à sa propre complexité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-139">The complete rationalization of a large digital estate is prone to risk and can suffer delays associated with complexity.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-140">L’approche incrémentielle part du principe que les décisions retardées vont permettre de répartir la charge de l’entreprise afin de réduire les risques de blocages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-140">The assumption behind the incremental approach is that delayed decisions will stagger the load on the business to reduce the risk of roadblocks.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-141">Avec le temps, cette approche crée un modèle organique permettant de développer les processus et l’expérience nécessaires pour prendre des décisions de rationalisation éclairées et efficaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-141">Over time, this approach creates an organic model for developing the processes and experience required to make qualified rationalization decisions and do so more efficiently.</span></span>

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a><span data-ttu-id="d81a7-142">Inventaire : Réduire le nombre de points de données de découverte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-142">Inventory: Reduce discovery data points</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-143">Très peu d’organisations consacrent le temps, l’énergie et les ressources nécessaires au maintien d’un inventaire précis et en temps réel du patrimoine numérique complet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-143">Very few organizations invest the time, energy, and expense to maintain an accurate, real-time inventory of the full digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-144">Les pertes, les vols, les cycles d’actualisation et l’intégration de nouveaux employés justifient souvent un suivi détaillé des ressources sur les appareils des utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-144">Loss, theft, refresh cycles, and employee on-boarding often justify detailed asset tracking of end-user devices.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-145">Toutefois, le retour sur investissement associé au maintien d’un inventaire précis du serveur et des applications dans un centre de données local traditionnel, est souvent faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-145">However, the return on investment (ROI) of maintaining an accurate server and application inventory in a traditional, on-premises datacenter is often low.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-146">La plupart des entreprises d’informatique ont des problèmes plus urgents que celui d’effectuer le suivi de l’utilisation des ressources au sein d’un centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-146">Most IT organizations have other more pressing issues to address than tracking the usage of fixed assets in a datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-147">Dans une transformation cloud, l’inventaire est directement lié aux coûts d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-147">In a Cloud Transformation, inventory directly correlates to operating costs.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-148">Pour une bonne planification, vous devez disposer de données d’inventaire exactes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-148">Accurate inventory data is required for proper planning.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-149">Malheureusement, les options d’analyse de l’environnement qui permettent actuellement d’effectuer un inventaire et un catalogage complets peuvent retarder les décisions de plusieurs semaines, voire de plusieurs mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-149">Unfortunately, current environmental scanning options can delay decisions by weeks or months, to scan and catalog the full inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-150">Heureusement, il existe quelques astuces pour accélérer la collecte de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-150">Fortunately, there are a few tricks to accelerating data collection.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-151">L’analyse basée sur l’agent est la source de retard la plus fréquemment citée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-151">Agent-based scanning is the most frequently cited delay.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-152">Les données robustes nécessaires à une rationalisation traditionnelle dépendent souvent de données qui peuvent uniquement être collectées en exécutant un agent sur chacune des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-152">The robust data required for a traditional rationalization often depends on data that can only be collected with an agent running on each asset.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-153">Cette dépendance aux agents ralentit souvent la progression, car elle peut nécessiter les commentaires des équipes chargées de la sécurité, des opérations et de l’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-153">This dependency on agents often slows progress, as it can require feedback from security, operations, and adminstration functions.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-154">Dans un processus de rationalisation incrémentielle, vous pouvez utiliser une solution sans agent pour une découverte initiale visant à accélérer les premières décisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-154">In an incremental rationalization process, an agent-less solution could be used for an initial discovery to accelerate early decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-155">Selon le degré de complexité de votre environnement, vous pouvez malgré tout avoir besoin d’une solution basée sur un agent. Toutefois, vous pourrez la supprimer du chemin critique de transformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-155">Depending on the level of complexity in the environment, an agent-based solution may still be required, but it can be removed from the critical path to business change.</span></span>

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a><span data-ttu-id="d81a7-156">Analyse quantitative : Simplifier la prise de décisions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-156">Quantitative analysis: Streamline decisions</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-157">Quelle que soit l’approche que vous choisissez pour la découverte de l’inventaire, l’analyse quantitative peut amener à un certain nombre de décisions et d’hypothèses initiales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-157">Regardless of the approach to inventory discovery, quantitative analysis can drive a number of initial decisions and assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-158">Cela est particulièrement vrai lorsque vous tentez d’identifier la première charge de travail ou lorsque l’objectif de la rationalisation est d’obtenir une comparaison générale des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-158">This is especially true when trying to identify the first workload or when the goal of rationalization is a high-level cost comparison.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-159">Dans un processus de rationalisation incrémentielle, les équipes chargées des stratégies cloud et de l’adoption du cloud limitent les [5 R de la rationalisation](5-rs-of-rationalization.md) à deux décisions concises et appliquent uniquement ces facteurs quantitatifs, dans le but de simplifier l’analyse et de réduire la quantité de données initiales nécessaires au changement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-159">In an incremental rationalization process, the Cloud Strategy and Cloud Adoption teams limit the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) to two concise decisions and only apply those quantitative factors, streamlining the analysis and reducing the amount of initial data required to drive change.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-160">Par exemple, si une organisation est en cours de migration IaaS vers le cloud, on peut supposer que la plupart des charges de travail seront mises hors service ou réhébergées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-160">For example, if an organization is in the midst of an IaaS migration to the cloud, it can be assumed that most workloads will either be retired or rehosted.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a><span data-ttu-id="d81a7-161">Analyse qualitative : Hypothèses temporaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-161">Qualitative analysis: Temporary assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-162">En réduisant le nombre de résultats possibles, il est plus facile de prendre une première décision au sujet de l’état futur d’une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-162">By reducing the number of potential outcomes, it’s easier to reach an initial decision about the future state of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-163">Lorsque les options sont réduites, le nombre de questions posées à ce stade précoce est lui aussi réduit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-163">When the options are reduced, the number of questions asked of the business at this early stage is also reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-164">Pour continuer avec l’exemple ci-dessus, si les options sont limitées au réhébergement ou à la mise hors service, il n’y a réellement qu’une seule question à se poser lors de la rationalisation initiale, à savoir, s’il faut ou non procéder à une mise hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-164">Continuing with the example above, if the options are limited to rehost or retire, there is really only one question to ask the business during initial rationalization &mdash; namely, whether to retire.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-165">« L’analyse montre qu’aucun utilisateur n’utilise activement cette ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-165">"Analysis suggests that there are no users actively leveraging this asset.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-166">Est-ce exact ou avons-nous négligé quelque chose ? »</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-166">Is that accurate or have we overlooked something?"</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-167">Il est généralement beaucoup plus facile de répondre à cette question binaire en effectuant une analyse qualitative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-167">Such a binary question is generally much easier to run through a qualitative analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-168">Cette approche simplifiée produit des lignes de base, des plans financiers, une stratégie et une direction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-168">This streamlined approach produces baselines, financial plans, strategy, and direction.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-169">Par la suite, chaque ressource fera l’objet d’une rationalisation et d’une analyse qualitative afin d’évaluer d’autres options.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-169">In later activities, each asset would go through further rationalization and qualitative analysis to evaluate other options.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-170">Toutes les hypothèses émises lors de cette première rationalisation seront testées avant l’implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-170">All assumptions made in this initial rationalization would be tested prior to implementation.</span></span>

## <a name="challenging-assumptions"></a><span data-ttu-id="d81a7-171">Hypothèses difficiles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-171">Challenging assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-172">Le résultat de la section précédente est une rationalisation approximative chargée d’hypothèses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-172">The outcome of the prior section is a rough rationalization loaded with assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-173">À présent, il est temps de mettre à l’épreuve certaines de ces hypothèses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-173">Next, it's time to challenge some of those assumptions.</span></span>

### <a name="retiring-assets"></a><span data-ttu-id="d81a7-174">Mise hors service des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-174">Retiring assets</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-175">Dans un environnement local traditionnel, il est rare que l’hébergement de ressources petites et peu utilisées ait un impact significatif sur les coûts annuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-175">In a traditional on-premises environment, hosting small, unused assets seldom causes a significant impact on annual costs.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-176">À quelques exceptions près, les économies réalisées grâce au nettoyage et à la mise hors service de ces ressources ne permettent pas de compenser l’effort que vos employés ont fourni pour les analyser et les mettre hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-176">With a few exceptions, the cost savings associated with pruning and retiring those assets is outweighed by the FTE effort required to analyze and retire the actual asset.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-177">Toutefois, lorsque vous passez à un modèle de comptabilité cloud, la mise hors service des ressources peut vous permettre de réaliser d’importantes économies au niveau des coûts d’exploitation annuels et des premiers efforts de migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-177">However, when moving to a cloud accounting model, retiring assets can produce significant savings in annual operating costs and up-front migration efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-178">Après l’analyse quantitative, il n’est pas rare que les organisations mettent hors service 20 % (voire plus) de leur patrimoine numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-178">It is not uncommon for organizations to retire 20% or more of their digital estate after completing a quantitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-179">Il est recommandé d’effectuer une analyse qualitative plus approfondie avant une telle décision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-179">Further qualitative analysis is suggested before deciding on such an action.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-180">Lorsque vous êtes sûr, la mise hors service de ces ressources peut vous permettre d’atteindre pour la première fois un retour sur investissement dans le cadre de la migration vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-180">Once confirmed, the retirement of those assets can produce the first ROI victory in the cloud migration.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-181">Dans de nombreux cas, c’est l’un des plus importants facteurs de réduction des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-181">In many cases, this is one of the biggest cost saving factors.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-182">Par conséquent, il est recommandé que l’équipe chargée des stratégies cloud supervise la validation et la mise hors service des ressources parallèlement à la phase de développement du processus de migration, afin d’obtenir un retour sur investissement plus rapide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-182">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team oversee the validation and retirement of assets, in parallel to the build phase of the migration process, to allow for an early financial win.</span></span>

### <a name="program-adjustments"></a><span data-ttu-id="d81a7-183">Ajustements du programme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-183">Program adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-184">Il est rare qu’une entreprise n’ait qu’une seule à transformer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-184">A company seldom embarks on just one transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-185">Le choix entre la réduction des coûts, la croissance de l’activité et la génération de nouveaux flux de revenus implique de nombreuses décisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-185">The choice between cost reduction, market growth, and new revenue streams is rarely a binary decision.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-186">Par conséquent, il est recommandé que l’équipe chargée des stratégies cloud collabore avec le service informatique dans le but d’identifier les ressources qui nécessitent des efforts de transformation parallèles et qui ne relèvent pas de la transformation initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-186">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team work with IT to identify assets on parallel transformation efforts that are outside of the scope of the primary Transformation Journey.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-187">Dans l’exemple de migration IaaS utilisé dans cet article :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-187">In the IaaS Migration example used in this article:</span></span>

- <span data-ttu-id="d81a7-188">Demandez à l’équipe DevOps d’identifier les ressources qui font déjà partie d’un déploiement automatisé et supprimez-les du plan de migration principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-188">Ask the DevOps team to identify assets that are already part of a deployment automation and remove those from the core migration plan.</span></span>

- <span data-ttu-id="d81a7-189">Demandez à l’équipe chargée des données et à l’équipe Recherche et Développement d’identifier les ressources qui génèrent de nouveaux flux de revenus et supprimez-les du plan de migration principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-189">Ask the Data and R&D teams to identify assets that are powering new revenue streams and remove them from the core migration plan.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-190">Cette analyse qualitative axée sur le programme peut être exécutée rapidement et permet un alignement entre plusieurs backlogs de migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-190">This program-focused qualitative analysis can be executed quickly and will create alignment across multiple migration backlogs.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-191">Toutefois, il se peut que certaines ressources doivent être traitées comme des ressources de réhébergement pendant un certain temps, et que vous deviez ensuite procéder à une rationalisation, après la migration initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-191">Some assets may still need to be treated like rehost assets for a period of time, phasing in later rationalization, after the initial migration.</span></span>

## <a name="selecting-the-first-workload"></a><span data-ttu-id="d81a7-192">Sélection de la première charge de travail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-192">Selecting the first workload</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-193">L’implémentation de la première charge de travail est essentielle pour les tests et pour l’apprentissage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-193">Implementing the first workload is key to testing and learning.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-194">Il s’agit de votre première occasion de développer et de démontrer votre volonté de croissance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-194">It is the first opportunity to demonstrate and build a growth mindset.</span></span>

### <a name="business-criteria"></a><span data-ttu-id="d81a7-195">Critères commerciaux</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-195">Business criteria</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-196">Identifiez une charge de travail qui est prise en charge par un membre de l’équipe chargée des stratégies cloud afin de garantir une transparence au sein de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-196">Identify a workload that is supported by a member of the Cloud Strategy team’s business unit to ensure business transparency.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-197">De préférence, choisissez une charge de travail appartenant à une équipe qui est fortement motivée pour passer au cloud et pour laquelle cela représente un enjeu important.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-197">Preferably chose one in which the team has a vested stake and strong motivation to move to the cloud.</span></span>

### <a name="technical-criteria"></a><span data-ttu-id="d81a7-198">Critères techniques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-198">Technical criteria</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-199">Sélectionnez une charge de travail ayant le moins de dépendances possible et qui peut être déplacée sous la forme d’un petit groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-199">Select a workload that has minimum dependencies and can be moved as a small group of assets.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-200">Pour faciliter la validation, il est recommandé de sélectionner une charge de travail ayant un chemin de test défini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-200">It's suggested that a workload with a defined testing path be selected to ease validation.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-201">La première charge de travail est souvent déployée dans un environnement expérimental sans aucune fonctionnalité opérationnelle ou de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-201">The first workload is often deployed in an experimental environment with no operational or governance capacity.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-202">Il est très important de sélectionner une charge de travail qui n’interagit pas avec des données sécurisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-202">It's very important to select a workload that does not interact with secure data.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis"></a><span data-ttu-id="d81a7-203">Analyse qualitative</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-203">Qualitative analysis</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-204">Les équipes chargées de l’adoption du cloud et des stratégies cloud peuvent collaborer pour analyser cette petite charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-204">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teamss can work together to analyze this small workload.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-205">Cela génère une opportunité contrôlée pour créer et tester les critères de l’analyse qualitative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-205">This creates a controlled opportunity to create and test qualitative analysis criteria.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-206">Les petites charges de travail permettent d’interroger les utilisateurs impactés dans le but d’effectuer une analyse qualitative détaillée en une semaine maximum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-206">The smaller population creates an opportunity to survey the impacted users, to complete a detailed qualitative analysis in a week or less.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-207">Pour connaître les facteurs courants d’analyse qualitative, consultez la cible de rationalisation correspondante dans les [5 R de la rationalisation](5-rs-of-rationalization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-207">For common qualitative analysis factors, see the specific rationalization target in the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md).</span></span>

### <a name="migration"></a><span data-ttu-id="d81a7-208">Migration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-208">Migration</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-209">Parallèlement à la rationalisation continue, l’équipe chargée de l’adoption du cloud peut commencer à effectuer la migration de la petite charge de travail afin de développer ses connaissances dans les domaines clés suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-209">In parallel to continued rationalization, the Cloud Adoption team can begin migrating the small workload to expand learning in the following key areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="d81a7-210">Renforcer ses compétences au sujet de la plateforme du fournisseur de cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-210">Strengthen skills with the cloud provider’s platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="d81a7-211">Définir les services principaux (et les standards Azure) qui sont nécessaires à une vision à long terme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-211">Define the core services (and Azure standards) needed to fit the long term vision.</span></span>
- <span data-ttu-id="d81a7-212">Mieux comprendre comment les opérations peuvent être amenées à évoluer lors de la transformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-212">Better understand how operations may need to evolve later in the transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="d81a7-213">Comprendre les risques commerciaux inhérents ainsi que la tolérance de l’entreprise à de tels risques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-213">Understand any inherent business risks and the business' tolerance for those risks.</span></span>
- <span data-ttu-id="d81a7-214">Établir une ligne de base ou un produit au minimum viable pour la gouvernance, en fonction de la tolérance de l’entreprise aux risques inhérents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-214">Establish a baseline or minimally viable product (MVP) for governance based on the business' risk tolerance</span></span>

## <a name="release-planning"></a><span data-ttu-id="d81a7-215">Planification de la mise en production</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-215">Release Planning</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-216">Pendant que l’équipe chargée de l’adoption du cloud effectue la migration ou l’implémentation de la première charge de travail, l’équipe chargée des stratégies cloud peut commencer à classer les applications et les charges de travail restantes selon leur priorité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-216">While the Cloud Adoption team is executing the migration or implementation of the first workload, the Cloud Strategy team can begin prioritizing the remaining applications/workloads.</span></span>

### <a name="power-of-ten"></a><span data-ttu-id="d81a7-217">Les dix premières applications</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-217">Power of Ten</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-218">L’approche de rationalisation traditionnelle est quasiment impossible à réaliser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-218">The traditional approach to rationalization attempts to boil the ocean.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-219">Heureusement, le processus de transformation ne nécessite pas toujours un plan pour chaque application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-219">Fortunately, a plan for every application is often not required to start a transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-220">Dans un modèle incrémentiel, la méthode des dix premières applications constitue un bon point de départ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-220">In an incremental model, the Power of Ten provides a good starting point.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-221">Dans ce modèle, l’équipe chargée des stratégies cloud sélectionne les dix premières applications devant faire l’objet d’une migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-221">In this model, the cloud strategy team selects the first ten applications to be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-222">Ces dix charges de travail doivent être un mélange de charges de travail simples et complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-222">Those ten workloads should contain a mixture of simple and complex workloads.</span></span>

### <a name="building-the-first-backlogs"></a><span data-ttu-id="d81a7-223">Création des premiers backlogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-223">Building the first backlogs</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-224">Les équipes chargées de l’adoption du cloud et des stratégies cloud peuvent collaborer sur l’analyse qualitative des dix premières charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-224">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together on the qualitative analysis for the first ten workloads.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-225">Cela crée le premier backlog de migration hiérarchisé ainsi que le premier backlog de mise en production hiérarchisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-225">This creates the first prioritized migration backlog and the first prioritized release backlog.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-226">De cette façon, les équipes peuvent reproduire cette approche, et disposent de suffisamment de temps pour créer un processus d’analyse qualitative adéquat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-226">This approach allows the teams to iterate on the approach, and provides sufficient time to create an adequate process for qualitative analysis.</span></span>

### <a name="maturing-the-process"></a><span data-ttu-id="d81a7-227">Maturation du processus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-227">Maturing the process</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-228">Une fois que les deux équipes sont d’accord sur les critères d’analyse qualitative, l’évaluation peut devenir une tâche au sein de chaque itération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-228">Once the two teams agree on the qualitative analysis criteria, assessment can become a task within each iteration.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-229">En général, 2&ndash;3 versions sont nécessaires pour atteindre un consensus sur les critères d’évaluation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-229">Reaching consensus on assessment criteria usually requires 2&ndash;3 releases.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-230">Une fois que l’évaluation est déplacée vers les processus d’exécution incrémentielle de la migration, l’équipe chargée de l’adoption du cloud peut reproduire l’évaluation et l’architecture plus rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-230">Once the assessment is moved into the incremental execution processes of migration, the Cloud Adoption team can iterate on assessment and architecture faster.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-231">À ce stade, l’équipe des stratégies cloud n’est plus impliquée, ce qui lui évite de perdre du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-231">At this stage, the Cloud Strategy team is also abstracted, reducing the drain on their time.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-232">Elle peut également se concentrer sur la priorité des applications qui ne sont pas encore en production, ce qui permet un bon alignement sur les conditions fluctuantes du marché.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-232">This also allows the Cloud Strategy team to focus on prioritizing the applications that are not yet in a specific release, thus ensuring tight alignment with changing market conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-233">Toutes les applications classées par ordre de priorité ne seront pas prêtes pour la migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-233">Not all of the prioritized applications will be ready for migration.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-234">L’ordre de priorité est susceptible de changer une analyse qualitative plus approfondie ayant mis en lumière des événements commerciaux et des dépendances nécessitant un chargement de priorité du backlog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-234">Sequencing is likely to change, as the team performs deeper qualitative analysis and discovers business events and dependencies that would prompt for re-prioritization of the backlog.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-235">Certaines versions peuvent regrouper un petit nombre de charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-235">Some releases may group together a small number of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-236">D’autres peuvent ne contenir qu’une seule charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-236">Others may just contain a single workload.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-237">L’équipe chargée de l’adoption du cloud est susceptible d’exécuter les itérations qui ne produisent pas une migration complète de la charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-237">The Cloud Adoption team is likely to run iterations that don’t produce a complete workload migration.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-238">Plus la charge de travail est petite, et moins elle a de dépendances, mieux adaptée elle sera à un sprint ou à une itération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-238">The smaller the workload, and the fewer dependencies, the more likely a workload is to fit into a single sprint or iteration.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-239">Pour cette raison, il est recommandé que les quelques premières applications du backlog de version soient petites et qu’elles aient peu de dépendances externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-239">For this reason, it's suggested that the first few applications in the release backlog be small and contain few external dependencies.</span></span>

## <a name="end-state"></a><span data-ttu-id="d81a7-240">État final</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-240">End state</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-241">Avec le temps, l’équipe chargée de l’adoption du cloud et celle chargée des stratégies cloud obtiendront ensemble une rationalisation complète de l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-241">Over time, the combination of the Cloud Adoption and the Cloud Strategy teams will complete a full rationalization of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-242">Toutefois, l’approche incrémentielle permet aux équipes d’accélérer continuellement leur processus de rationalisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-242">However, this incremental approach allows the teams to get continually faster at the rationalization process.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-243">Elle permet à la transformation de générer des résultats commerciaux tangibles plus rapidement, sans analyse initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-243">It also allows the Transformation Journey to yield tangible business results sooner, without as large of an upfront analysis effort.</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-244">Dans certains cas, le modèle financier peut être trop strict pour permettre une décision sans effectuer de rationalisation supplémentaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-244">In some cases, the financial model may be too tight to make a decision to act, without additional rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-245">Dans ce cas, une approche de rationalisation plus traditionnelle peut être nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-245">In such cases, a more traditional approach to rationalization may be required.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d81a7-246">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-246">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d81a7-247">La rationalisation génère un backlog hiérarchisé comprenant toutes les ressources qui seront impactées par la transformation choisie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-247">The output of a rationalization effort is a prioritized backlog of all assets to be impacted by the chosen transformation.</span></span> <span data-ttu-id="d81a7-248">Ce backlog est maintenant prêt à servir de base pour les modèles de coûts des services cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-248">This backlog is now ready to serve as the foundation for costing models of cloud services.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d81a7-249">Aligner les modèles de coûts sur le patrimoine numérique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81a7-249">Align cost models with the digital estate</span></span>](calculate.md)