---
title: 'Adoption d’Azure : niveau intermédiaire'
description: Décrit le niveau intermédiaire de connaissances que doit posséder une entreprise pour adopter Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: 227d9558647ed8076b2832d95e192f2f0c43b9db
ms.sourcegitcommit: 26b04f138a860979aea5d253ba7fecffc654841e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36206359"
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide-intermediate-overview"></a><span data-ttu-id="decf4-103">Guide d’adoption du cloud Azure : vue d’ensemble du niveau intermédiaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-103">Azure Cloud Adoption Guide: Intermediate Overview</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-104">Pendant la phase d’adoption fondamentale, vous avez eu l’occasion de vous familiariser avec les concepts de base de la gouvernance des ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-104">In the foundational adoption stage, you were introduced to the basic concepts of Azure resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-105">La phase fondamentale a été conçue pour vous guider dans votre parcours d’adoption d’Azure ; vous y avez appris à déployer une simple charge de travail avec une petite équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-105">The foundational stage was designed to get you started with your Azure adoption journey, and it walked you through how to deploy a simple workload with a single small team.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-106">Dans la réalité, la plupart des organisations possèdent de nombreuses équipes qui travaillent simultanément sur différentes charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-106">In reality, most large organizations have many teams that are working on many different workloads at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-107">Comme vous pouvez l’imaginer, un simple modèle de gouvernance ne suffit pas pour gérer les scénarios d’organisation et de développement plus complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-107">As you would expect, a simple governance model is not sufficient to manage more complex organizational and development scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-108">Le niveau intermédiaire de l’adoption d’Azure consiste à concevoir un modèle de gouvernance pour plusieurs équipes travaillant sur plusieurs nouvelles charges de travail de développement Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-108">The focus of the intermediate stage of Azure adoption is designing your governance model for multiple teams working on multiple new Azure development workloads.</span></span>  

<span data-ttu-id="decf4-109">Cette étape du guide s’adresse aux membres suivants de votre organisation :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>
- <span data-ttu-id="decf4-110">*Finance :* propriétaire des ressources financières engagées dans Azure, il est responsable du développement des stratégies et procédures dédiées au suivi des coûts de consommation des ressources, y compris la facturation et la refacturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="decf4-111">*Informatique centrale :* chargée d’administrer les ressources cloud de votre organisation, y compris la gestion des ressources et l’accès aux ressources, ainsi que l’analyse et le contrôle d’intégrité des charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, as well as workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="decf4-112">*Propriétaire de l’infrastructure partagée* : rôles techniques responsables de la connectivité réseau entre le réseau local et le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-112">*Shared infrastructure owner*: technical roles responsible for network connectivity from on-premises to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="decf4-113">*Opérations de sécurité* : responsables de l’implémentation de la stratégie de sécurité nécessaire pour étendre la limite de sécurité locale à Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-113">*Security operations*: responsible for implementing security policy necessary to extend on-premises security boundary to include Azure.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-114">Peuvent également gérer l’infrastructure de sécurité dans Azure pour le stockage des clés secrètes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-114">May also own security infrastructure in Azure for storing secrets.</span></span>
- <span data-ttu-id="decf4-115">*Propriétaire de la charge de travail :* responsable de la publication d’une charge de travail dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-115">*Workload owner:* responsible for publishing a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-116">Selon la structure des équipes de développement de votre organisation, il peut s’agir d’un responsable du développement, d’un responsable de gestion de programmes ou d’un responsable d’ingénierie de compilation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-116">Depending on the structure of your organization's development teams, this could be a development lead, a program management lead, or build engineering lead.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-117">Une partie du processus de publication peut inclure le déploiement de ressources dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-117">Part of the publishing process may include the deployment of resources to Azure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="decf4-118">*Contributeur de la charge de travail :* chargé de contribuer à la publication d’une charge de travail dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-118">*Workload contributor:* responsible for contributing to the publishing of a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-119">Peut avoir besoin d’un accès en lecture aux ressources Azure pour l’analyse des performances ou le paramétrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-119">May require read access to Azure resources for performance monitoring or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-120">N’a pas besoin de l’autorisation de créer, mettre à jour ou supprimer des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-120">Does not require permission to create, update, or delete resources.</span></span>

## <a name="section-1-azure-concepts-for-multiple-workloads-and-multiple-teams"></a><span data-ttu-id="decf4-121">Section 1 : concepts Azure pour plusieurs charges de travail et plusieurs équipes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-121">Section 1: Azure concepts for multiple workloads and multiple teams</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-122">Dans la phase d’adoption fondamentale, vous avez appris certaines notions de base sur les mécanismes internes d’Azure et avez découvert les modalités de création, de lecture, de mise à jour et de suppression des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-122">In the foundational adoption stage, you learned some basics about Azure internals and how resources are created, read, updated, and deleted.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-123">Vous avez également acquis des connaissances sur la notion d’identité et savez maintenant qu’Azure utilise uniquement Azure Active Directory (AD) pour authentifier et autoriser les utilisateurs qui ont besoin d’accéder à ces ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-123">You also learned about identity and that Azure only trusts Azure Active Directory (AD) to authenticate and authorize users who need access to those resources.</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-124">Vous avez également appris à configurer les outils de gouvernance d’Azure pour gérer la manière dont votre organisation utilise les ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-124">You also started learning about how to configure Azure's governance tools to manage your organization's use of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-125">Pendant la phase fondamentale, nous avons vu comment gérer l’accès d’une seule équipe aux ressources nécessaires au déploiement d’une simple charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-125">In the foundational stage we looked at how to govern a single team's access to the resources necessary to deploy a simple workload.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-126">Mais dans la réalité, votre organisation recense plusieurs équipes qui travaillent simultanément sur plusieurs charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-126">In reality, your organization is going to be made up of multiple teams working on multiple workloads simultaneously.</span></span> 

<span data-ttu-id="decf4-127">Avant de commencer, voyons ce que l’on entend précisément par la notion de **charge de travail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-127">Before we begin, let's take a look at what the term **workload** actually means.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-128">Cette expression définit généralement une unité arbitraire de fonctionnalité, par exemple une application ou un service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-128">It's a term that is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-129">Une charge de travail est envisagée sous l’angle des artefacts de code qui sont déployés sur un serveur, ainsi que de tous les autres services (base de données, par exemple) nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-129">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server as well as any other services, such as a database, that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-130">Cette définition se révèle pertinente dans le cas d’une application ou d’un service local(e), mais dans le cloud, elle mérite d’être développée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-130">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span> 

<span data-ttu-id="decf4-131">Dans le cloud, une charge de travail englobe non seulement tous les artefacts, mais également les ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-131">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-132">Les ressources cloud sont ici incluses dans notre définition en raison d’un concept appelé **infrastructure en tant que code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-132">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as **infrastructure-as-code**.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-133">Comme vous l’avez appris dans l’article explicatif relatif au fonctionnement d’Azure, les ressources dans Azure sont déployées par un service d’orchestrateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-133">As you learned in the "how does Azure work" explainer, resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-134">Le service d’orchestrateur expose cette fonctionnalité via une API web, laquelle peut être appelée à l’aide de plusieurs outils, tels que Powershell, l’interface de ligne de commande (CLI) d’Azure et le portail Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-134">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-135">Cela signifie que nous pouvons spécifier nos ressources dans un fichier lisible sur ordinateur qui peut être stocké en même temps que les artefacts de code associés à notre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-135">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-136">Nous pouvons ainsi définir une charge de travail en termes d’artefacts de code et de ressources cloud nécessaires, ce qui nous permet **d’isoler** nos charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-136">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to **isolate** our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-137">Les charges de travail peuvent être isolées par la façon dont les ressources sont organisées, par la topologie du réseau ou par d’autres attributs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-137">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-138">L’isolement des charges de travail a pour but d’associer les ressources spécifiques d’une charge de travail à une équipe donnée, afin que cette équipe puisse gérer indépendamment tous les aspects de ces ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-138">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-139">Cela permet à plusieurs équipes de partager des services de gestion de ressources dans Azure tout en évitant une suppression ou une modification involontaire des ressources d’une autre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-139">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-140">Cet isolement permet également de favoriser ce que l’on appelle le [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-140">This isolation also enables another concept known as [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span></span> <span data-ttu-id="decf4-141">Le DevOps inclut les pratiques de développement logiciel couvrant le développement logiciel et les opérations informatiques décrits ci-dessus, mais en y ajoutant autant que possible le recours à l’automatisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-141">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-142">Le principe d’intégration continue/livraison continue (CI/CD) est au cœur du DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-142">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="decf4-143">L’intégration continue fait référence aux processus de génération automatisés qui sont exécutés à chaque fois qu’un développeur valide une modification de code. La livraison continue renvoie à des processus automatisés qui déploient ce code vers différents **environnements**, par exemple un **environnement de développement** à des fins de test ou un **environnement de production** pour le déploiement final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-143">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various **environments** such as a **development environment** for testing or a **production environment** for final deployment.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-for-multiple-teams-and-multiple-workloads"></a><span data-ttu-id="decf4-144">Section 2 : conception de la gouvernance pour plusieurs équipes et plusieurs charges de travail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-144">Section 2: Governance design for multiple teams and multiple workloads</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-145">Dans la [phase fondamentale](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) du guide d’adoption du cloud Azure, vous avez découvert le concept de la gouvernance du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-145">In the [foundational stage](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) of the Azure cloud adoption guide, you were introduced to the concept of cloud governance.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-146">Vous avez appris à concevoir un modèle de gouvernance simple pour une seule équipe travaillant sur une charge de travail unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-146">You learned how to design a simple governance model for a single team working on a single workload.</span></span> 

<span data-ttu-id="decf4-147">Dans la phase intermédiaire, le [guide de conception de la gouvernance](governance-design-guide.md) développe ces concepts fondamentaux pour ajouter plusieurs équipes, plusieurs charges de travail et plusieurs environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-147">In the intermediate stage, the [governance design guide](governance-design-guide.md) expands on the foundational concepts to add multiple teams, multiple workloads, and multiple environments.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-148">Une fois que vous aurez parcouru les exemples de ce document, vous pourrez appliquer les principes de conception à la conception et à l’implémentation du propre modèle de gouvernance de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-148">Once you've gone through the examples in the document you can apply the design principles to designing and implementing your organization's goverance model.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-resource-management-model"></a><span data-ttu-id="decf4-149">Section 3 : implémentation d’un modèle de gestion des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-149">Section 3: Implementing a resource management model</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-150">Le modèle de gouvernance du cloud de votre organisation représente l’intersection entre les outils de gestion de l’accès aux ressources Azure, vos employés et les règles de gestion d’accès que vous avez définies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-150">Your organization's cloud governance model represents the intersection between Azure's resource access management tools, your people, and the access management rules you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-151">Dans le guide de conception de la gouvernance, vous avez découvert plusieurs modèles différents pour gouverner l’accès aux ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-151">In the goverance design guide, you learned about several different models for governing access to Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-152">Nous allons maintenant parcourir les étapes nécessaires pour implémenter le modèle de gestion des ressources avec un seul abonnement pour chacun des environnements **d’infrastructure partagée**, de **production** et de **développement** du guide de conception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-152">Now we'll walk through the steps necessary to implement the resource management model with one subscription for each of the **shared infrastructure**, **production**, and **development** environments from the design guide.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-153">Nous allons prendre un seul **propriétaire d’abonnement** pour les trois environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-153">We'll have one **subscription owner** for all three environments.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-154">Chaque charge de travail sera isolée dans un **groupe de ressources** avec un **propriétaire de charge de travail** disposant du rôle de **contributeur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-154">Each workload will be isolated in a **resource group** with a **workload owner** added with the **contributor** role.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="decf4-155">Pour en savoir plus sur la relation entre les comptes et les abonnements Azure, consultez [Présentation de l'accès aux ressources dans Azure][understand-resource-access-in-azure].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-155">Read [understanding resource access in Azure][understand-resource-access-in-azure] to learn more about the relationship between Azure Accounts and subscriptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="decf4-156">Procédez comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-156">Follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="decf4-157">Créez un [compte Azure](/azure/active-directory/sign-up-organization) si vous n’en avez pas encore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-157">Create an [Azure account](/azure/active-directory/sign-up-organization) if your organization doesn't already have one.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-158">La personne qui s’inscrit pour le compte Azure devient l’administrateur de compte Azure et la direction de votre organisation doit choisir une personne pour assumer ce rôle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-158">The person who signs up for the Azure account becomes the Azure account administrator, and your organization's leadership must select an individual to assume this role.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-159">Cette personne possède les responsabilités suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-159">This individual will be responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-160">Créer des abonnements ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-160">Creating subscriptions, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-161">Créer et administrer les locataires [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) qui stockent les identités d’utilisateur pour ces abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-161">Creating and administering [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) tenants that store user identity for those subscriptions.</span></span>    
2. <span data-ttu-id="decf4-162">L’équipe dirigeante de votre organisation désigne les personnes qui auront les responsabilités suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-162">Your organization's leadership team decides which people are responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-163">Gestion des identités d’utilisateur ; un [locataire Azure AD](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) est créé par défaut lors de la création du compte Azure de votre organisation et l’administrateur de compte est ajouté en tant [qu’administrateur global Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-163">Management of user identity; an [Azure AD tenant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) is created by default when your organization's Azure Account is created, and the account administrator is added as the [Azure AD global administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) by default.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-164">Votre organisation peut désigner un autre utilisateur chargé de gérer les identités d’utilisateur en [attribuant à cet utilisateur le rôle d’administrateur global Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-164">Your organization can choose another user to manage user identity by [assigning the Azure AD global administrator role to that user](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span></span> 
    * <span data-ttu-id="decf4-165">Abonnements, ce qui signifie que ces utilisateurs :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-165">Subscriptions, which means these users:</span></span>
        * <span data-ttu-id="decf4-166">Gèrent les coûts associés à l’utilisation des ressources dans cet abonnement ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-166">Manage costs associated with resource usage in that subscription,</span></span>
        * <span data-ttu-id="decf4-167">Implémentent et gèrent le modèle d’autorisation de privilège minimal pour accéder aux ressources ; et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-167">Implement and maintain least permission model for resource access, and</span></span>
        * <span data-ttu-id="decf4-168">Effectuent un suivi des limites de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-168">Keep track of service limits.</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-169">Services d’infrastructure partagée (si votre organisation décide d’utiliser ce modèle), ce qui signifie que cet utilisateur est responsable de :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-169">Shared infrastructure services (if your organization decides to use this model), which means this user is responsible for:</span></span>
        * <span data-ttu-id="decf4-170">La connectivité entre le réseau local et Azure ; et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-170">On-premises to Azure network connectivity, and</span></span> 
        * <span data-ttu-id="decf4-171">La propriété de la connectivité réseau dans Azure via l’appariement de réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-171">Ownership of network connectivity within Azure through virtual network peering.</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-172">Propriétaires de charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-172">Workload owners.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="decf4-173">L’administrateur global Azure AD crée les [nouveaux comptes d’utilisateur](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) pour :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-173">The Azure AD global administrator [creates the new user accounts](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-174">La personne qui sera le **propriétaire de l’abonnement** pour chaque abonnement associé à chaque environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-174">The person who will be the **subscription owner** for each subscription associated with each environment.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-175">Notez que cela est nécessaire uniquement si **l’administrateur de services fédérés** de l’abonnement n’est pas chargé de gérer l’accès aux ressources pour chaque abonnement/environnement ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-175">Note that this is necessary only if the subscription **service administrator** will not be tasked with managing resource access for each subscription/environment.</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-176">La personne qui sera **l’utilisateur des opérations réseau** ; et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-176">The person who will be the **network operations user**, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-177">Les personnes qui seront les **propriétaires de charges de travail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-177">The people who are **workload owner(s)**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="decf4-178">L’administrateur de compte Azure crée les trois abonnements suivants à l’aide du [portail de compte Azure](https://account.azure.com) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-178">The Azure account administrator creates the following three subscriptions using the [Azure account portal](https://account.azure.com):</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-179">Un abonnement pour l’environnement **d’infrastructure partagée** ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-179">A subscription for the **shared infrastructure** environment,</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-180">Un abonnement pour l’environnement de **production** ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-180">A subscription for the **production** environment, and</span></span> 
    * <span data-ttu-id="decf4-181">Un abonnement pour l’environnement de **développement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-181">A subscription for the **development** environment.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="decf4-182">L’administrateur de compte Azure [ajoute le propriétaire de service d’abonnement à chaque abonnement](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-182">The Azure account administrator [adds the subscription service owner to each subscription](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>
6. <span data-ttu-id="decf4-183">Un processus d’approbation est créé pour permettre aux **propriétaires de charges de travail** de demander la création de groupes de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-183">Create an approval process for **workload owners** to request the creation of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-184">Le processus d’approbation peut être implémenté de différentes façons (par e-mail par exemple) mais vous pouvez également utiliser un outil de gestion des processus tel que les [flux de travail Sharepoint](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-184">The approval process can be implemented in many ways, such as over email, or you can using a process management tool such as [Sharepoint workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span></span> <span data-ttu-id="decf4-185">Le processus d’approbation peut se dérouler comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-185">The approval process can follow these steps:</span></span>  
    * <span data-ttu-id="decf4-186">Le **propriétaire de la charge de travail** prépare une nomenclature pour les ressources Azure nécessaires, dans l’environnement de **développement** et/ou dans l’environnement de **production**, et la soumet au **propriétaire de l’abonnement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-186">The **workload owner** prepares a bill of materials for required Azure resources in either the **development** environment, **production** environment, or both, and submits it to the **subscription owner**.</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-187">Le **propriétaire de l’abonnement** passe en revue la nomenclature et valide les ressources requises pour s’assurer que les ressources demandées sont adaptées à l’utilisation prévue ; par exemple en vérifiant que les [ tailles de machine virtuelle](/azure/virtual-machines/windows/sizes) demandées sont correctes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-187">The **subscription owner** reviews the bill of materials and validates the requested resources to ensure that the requested resources are appropriate for their planned use - for example, checking that the requested [virtual machine sizes](/azure/virtual-machines/windows/sizes) are correct.</span></span>
    * <span data-ttu-id="decf4-188">Si la demande n’est pas approuvée, le **propriétaire de la charge de travail** en est informé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-188">If the request is not approved, the **workload owner** is notified.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-189">Si la demande est approuvée, le **propriétaire de l’abonnement** [crée le groupe de ressources demandé](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) suivant les [conventions d’affectation de noms](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions) de votre organisation, [ajoute le **propriétaire de la charge de travail**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) avec le rôle de [ **contributeur**](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) et envoie une notification au **propriétaire de la charge de travail** pour l’informer de la création du groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-189">If the request is approved, the **subscription owner** [creates the requested resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) following your organization's [naming conventions](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions), [adds the **workload owner**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) with the [**contributor** role](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) and sends notification to the **workload owner** that the resource group has been created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="decf4-190">Un processus d’approbation est créé pour permettre aux propriétaires de charges de travail de demander au propriétaire de l’infrastructure partagée l’établissement d’une connexion pour l’appariement des réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-190">Create an approval process for workload owners to request a virtual network peering connection from the shared infrastructure owner.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-191">Comme dans l’étape précédente, ce processus d’approbation peut être implémenté par e-mail ou à l’aide d’un outil de gestion de processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-191">As with the previous step, this approval process can be implemented using email or a process management tool.</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-192">Maintenant que vous avez implémenté votre modèle de gouvernance, vous pouvez déployer vos services d’infrastructure partagée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-192">Now that you've implemented your governance model, you can deploy your shared infrastructure services.</span></span>

## <a name="section-4-deploy-shared-infrastructure-services"></a><span data-ttu-id="decf4-193">Section 4 : déployer des services d’infrastructure partagée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-193">Section 4: deploy shared infrastructure services</span></span>

<span data-ttu-id="decf4-194">Il existe plusieurs [architectures de réseau hybride de référence ](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) que votre organisation peut utiliser pour connecter son réseau local à Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-194">There are several [hybrid network reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) that your organization can use to connect your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-195">Chacune de ces architectures de référence inclut un déploiement qui requiert un identifiant d’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-195">Each of these reference architectures includes a deployment that requires a subscription identifier.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-196">Au cours du déploiement, spécifiez l’identifiant d’abonnement correspondant à l’abonnement associé à votre environnement **d’infrastructure partagée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-196">During deployment, specify the subscription identifier for the subscription associated with your **shared infrastructre** environment.</span></span> <span data-ttu-id="decf4-197">Vous devez également modifier les fichiers de modèle pour spécifier le groupe de ressources géré par votre utilisateur des **opérations réseau** ou utiliser les groupes de ressources par défaut dans le déploiement et y ajouter l’utilisateur des **opérations réseau**  avec le rôle de **contributeur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="decf4-197">You will also need to edit the template files to specify the resource group that is managed by your **network operations** user, or, you can use the default resource groups in the deployment and add the **network operations** user with the **contributor** role to them.</span></span>

<!-- links -->
[understand-resource-access-in-azure]: /azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles