---
title: 'Centre de données virtuel Azure : perspective réseau'
description: Découvrez comment créer votre centre de données virtuel dans Azure
author: tracsman
manager: rossort
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-network
ms.date: 09/24/2018
ms.author: jonor
ms.openlocfilehash: b10930ac6d6458872d8b626825d21bd0bed2b807
ms.sourcegitcommit: 16bc6a91b6b9565ca3bcc72d6eb27c2c4ae935e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 11/28/2018
ms.locfileid: "52550459"
---
# <a name="azure-virtual-datacenter-a-network-perspective"></a><span data-ttu-id="a2460-103">Centre de données virtuel Azure : perspective réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-103">Azure virtual datacenter: A network perspective</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="a2460-104">Vue d’ensemble</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-105">La migration d’applications locales vers Azure, même en l’absence de changements majeurs, permet aux organisations de bénéficier d’une infrastructure sécurisée et rentable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-105">Migrating on-premises applications to Azure, even without any significant changes, provides organizations the benefit of a secured and cost-efficient infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-106">Il s’agit de l’approche **lift-and-shift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-106">This approach is known as **lift and shift**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-107">Pour tirer le meilleur parti de l’agilité du cloud computing, les entreprises doivent faire évoluer leurs architectures afin d’exploiter au mieux les fonctionnalités Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-107">To make the most of the agility possible with cloud computing, enterprises should evolve their architectures to take advantage of Azure capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-108">Microsoft Azure offre des services et une infrastructure hyperscale, des capacités et une fiabilité de niveau entreprise ainsi que de nombreuses options de connectivité hybride.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-108">Microsoft Azure delivers hyperscale services and infrastructure, enterprise-grade capabilities and reliability, and many choices for hybrid connectivity.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-109">Les clients peuvent choisir d’accéder à ces services cloud via Internet ou avec Azure ExpressRoute, qui fournit une connectivité réseau privée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-109">Customers can choose to access these cloud services either via the internet or with Azure ExpressRoute, which provides private network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-110">La plateforme Microsoft Azure permet aux clients d’étendre leur infrastructure dans le cloud et de générer des architectures multiniveaux sans interruption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-110">With the Microsoft Azure platform, customers can seamlessly extend their infrastructure into the cloud and build multi-tier architectures.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-111">Les partenaires Microsoft offrent également des fonctionnalités améliorées en proposant des services de sécurité et des appliances virtuelles optimisées pour s’exécuter dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-111">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-112">Cet article fournit une vue d’ensemble des modèles et des conceptions qui permettent de répondre aux préoccupations de nombreux clients concernant la mise à l’échelle, les performances et la sécurité de l’architecture quand ces clients envisagent une migration massive vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-112">This article provides an overview of patterns and designs that solve the architectural scale, performance, and security concerns many customers face when they think about moving en masse to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-113">Cet article décrit également comment adapter les différents rôles informatiques d’une organisation à la gestion et à la gouvernance du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-113">An overview of how to fit different organizational IT roles into the management and governance of the system is also discussed.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-114">L’accent est mis sur les exigences de sécurité et l’optimisation des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-114">Emphasis is on security requirements and cost optimization.</span></span>

## <a name="what-is-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="a2460-115">Qu’est-ce qu’un centre de données virtuel ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-115">What is a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-116">Les solutions cloud ont d’abord été conçues pour héberger des applications uniques et relativement isolées dans le domaine public.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-116">Cloud solutions were first designed to host single, relatively isolated applications in the public spectrum.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-117">Cette approche a donné de bons résultats pendant quelques années.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-117">This approach worked well for a few years.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-118">Les avantages des solutions cloud sont ensuite devenus évidents, et plusieurs charges de travail à grande échelle ont été hébergées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-118">Then the benefits of cloud solutions became apparent, and multiple large-scale workloads were hosted on the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-119">Il s’est révélé crucial de résoudre les problèmes de sécurité, de fiabilité, de performances et de coûts des déploiements dans une ou plusieurs régions sur l’ensemble du cycle de vie du service cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-119">Addressing security, reliability, performance, and cost concerns of deployments in one or more regions became vital throughout the life cycle of the cloud service.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-120">Le diagramme suivant de déploiement cloud montre un exemple de faille de sécurité dans la **zone rouge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-120">The following cloud deployment diagram shows an example of a security gap in the **red box**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-121">La **zone jaune** indique qu’il est possible d’optimiser les appliances virtuelles réseau parmi les charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-121">The **yellow box** shows room for optimization network virtual appliances across workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-122">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-122">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-123">Le VDC (centre de données virtuel) est né d’un besoin de scalabilité des charges de travail de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-123">Virtual datacenter (VDC) was born from the necessity to scale to support enterprise workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-124">Il répond également aux problèmes rencontrés durant la prise en charge d’applications à grande échelle dans le cloud public.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-124">It also deals with the problems introduced when supporting large-scale applications in the public cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-125">Le VDC ne se limite pas aux charges de travail des applications dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-125">The VDC isn't just the application workloads in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-126">Il est lié également au réseau, à la sécurité, à la gestion et à l’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-126">It's also the network, security, management, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-127">Les DNS et les services d’annuaire en sont de bons exemples.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-127">Examples are DNS and directory services.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-128">Il fournit généralement une connexion privée à un réseau local ou un centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-128">It usually provides a private connection back to an on-premises network or datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-129">Plus le volume des charges de travail déplacées vers Azure augmente, plus il est important de réfléchir à l’infrastructure sous-jacente et aux objets dans lesquels ces charges de travail sont placées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-129">As more and more workloads move to Azure, it's important to think about the supporting infrastructure and objects that these workloads are placed in.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-130">Réfléchissez à la manière dont les ressources sont structurées pour éviter la prolifération de centaines d’**îlots de charge de travail** qui doivent être gérés séparément avec des flux de données, des modèles de sécurité et des problèmes de conformité indépendants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-130">Think carefully about how resources are structured to avoid the proliferation of hundreds of **workload islands** that must be managed separately with independent data flow, security models, and compliance challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-131">Le centre de données virtuel est une collection d’entités distinctes mais liées, qui ont des fonctions, des fonctionnalités et une infrastructure communes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-131">The virtual datacenter is a collection of separate but related entities with common supporting functions, features, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-132">En visualisant vos charges de travail sous la forme d’un VDC intégré, vous pouvez réduire les coûts grâce aux économies d’échelle et à l’optimisation de la sécurité via la centralisation des composants et des flux de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-132">By viewing your workloads as an integrated VDC, you can reduce costs from economies of scale and optimized security through component and data flow centralization.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-133">Vous bénéficiez également d’une simplification des opérations, de la gestion et des audits de conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-133">You also get easier operations, management, and compliance audits.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="a2460-134">Il est important de comprendre que le VDC n’est **pas** un produit Azure distinct.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-134">It's important to understand that the VDC is **not** a discrete Azure product.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-135">Il s’agit de la combinaison de diverses fonctionnalités et capacités qui doivent répondre de manière précise à vos exigences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-135">It's the combination of various features and capabilities to  meet your exact requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-136">Le VDC est un moyen d’utiliser vos charges de travail et Azure pour optimiser vos ressources et capacités dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-136">The VDC is a way of thinking about your workloads and Azure usage to maximize your resources and abilities in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-137">Le centre de données virtuel constitue donc une approche modulaire permettant de créer des services informatiques dans Azure, tout en respectant les rôles et les responsabilités au sein de l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-137">The virtual datacenter is therefore a modular approach on how to build up IT services in Azure, respecting organizational roles and responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-138">Le VDC peut aider les entreprises à déplacer des charges de travail et des applications vers Azure dans le cadre des scénarios suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-138">The VDC can help enterprises get workloads and applications into Azure for the following scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-139">Héberger plusieurs charges de travail liées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-139">Host multiple related workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-140">Migrer les charges de travail d’un environnement local vers Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-140">Migrate workloads from an on-premises environment to Azure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-141">Implémenter les exigences de gestion partagée ou centralisée de la sécurité et des accès dans l’ensemble des charges de travail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-141">Implement shared or centralized security and access requirements across workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-142">Combiner de manière appropriée Azure DevOps et la centralisation des services informatiques pour une grande entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-142">Mix Azure DevOps and centralized IT appropriately for a large enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-143">La clé permettant d’accéder aux avantages du VDC repose sur l’utilisation d’une topologie centralisée, de type hub-and-spoke, avec un mélange de fonctionnalités Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-143">The key to unlock the advantages of the VDC is a centralized topology, hub and spokes, with a mix of Azure features:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a2460-144">[Réseau virtuel Azure][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-144">[Azure Virtual Network][VNet].</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2460-145">[Groupes de sécurité réseau (NSG)][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-145">[Network security groups (NSGs)][NSG].</span></span>
- <span data-ttu-id="a2460-146">[Appairage de réseaux virtuels][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-146">[Virtual network peering][VNetPeering].</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2460-147">[UDR (routes définies par l’utilisateur)][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-147">[User-defined routes (UDRs)][UDR].</span></span>
- <span data-ttu-id="a2460-148">Services d’identité Azure et [contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC)][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-148">Azure identity services with [role-based access control (RBAC)][RBAC].</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2460-149">Éventuellement [Pare-feu Azure][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door Service][AFD] et [Azure Virtual WAN][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-149">Optionally, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

## <a name="who-should-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="a2460-150">Qui doit implémenter un centre de données virtuel ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-150">Who should implement a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-151">Tout client Azure ayant besoin de migrer plusieurs charges de travail vers Azure peut tirer parti de l’utilisation de ressources communes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-151">Any Azure customer that needs to move more than a few workloads into Azure can benefit from using common resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-152">En fonction de l’ampleur du projet, même les applications individuelles peuvent tirer parti des modèles et des composants utilisés pour créer le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-152">Depending on the size, even single applications can benefit from using the patterns and components used to build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-153">Si votre organisation dispose d’une infrastructure informatique, d’un réseau, d’une sécurité, d’une équipe de conformité ou d’un service reposant sur un modèle centralisé, le VDC peut vous aider à appliquer des points de stratégie et à répartir les tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-153">If your organization has a centralized IT, network, security, or compliance team or department, the VDC can help enforce policy points and segregation of duty.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-154">Il garantit également l’uniformité des composants communs sous-jacents tout en offrant aux équipes liées aux applications la liberté et le contrôle nécessaires pour répondre à vos besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-154">It also ensures uniformity of the underlying common components while giving application teams as much freedom and control as is appropriate for your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-155">Les organisations qui se tournent vers Azure DevOps peuvent utiliser les concepts du VDC pour fournir des groupes de ressources Azure autorisées, et garantir un contrôle total au sein de ces groupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-155">Organizations that look to Azure DevOps can utilize the VDC concepts to provide authorized pockets of Azure resources and to ensure they have total control within that group.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-156">Les groupes sont des abonnements ou des groupes de ressources d’un abonnement commun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-156">Groups are either subscriptions or resource groups in a common subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-157">Toutefois, les limites relatives au réseau et à la sécurité restent conformes à la définition d’une stratégie centralisée dans un réseau virtuel de hubs et un groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-157">But the network and security boundaries stay compliant as defined by a centralized policy in a hub virtual network and resource group.</span></span>

## <a name="considerations-when-you-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="a2460-158">Considérations liées à l’implémentation d’un centre de données virtuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-158">Considerations when you implement a virtual datacenter</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-159">Quand vous concevez votre VDC, vous devez prendre en compte plusieurs problèmes essentiels :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-159">When you design your VDC, there are several pivotal issues to consider:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-160">Services d’identité et d’annuaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-160">Identity and directory services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-161">Infrastructure de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-161">Security infrastructure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-162">Connectivité avec le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-162">Connectivity to the cloud.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-163">Connectivité au sein du cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-163">Connectivity within the cloud.</span></span>

### <a name="identity-and-directory-services"></a><span data-ttu-id="a2460-164">Services d’identité et d’annuaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-164">Identity and directory services</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-165">Les services d’identité et d’annuaire constituent un aspect clé de tous les centres de données, à la fois en local et dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-165">Identity and directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-166">La notion d’identité est liée à tous les aspects des accès et des autorisations vis-à-vis des services au sein du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-166">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-167">Pour garantir que seuls les utilisateurs et processus autorisés ont accès à votre compte et à vos ressources Azure, Azure utilise plusieurs types d’informations d’identification pour l’authentification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-167">To make sure that only authorized users and processes access your Azure account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-168">Ces informations regroupent les mots de passe permettant d’accéder au compte Azure, les clés de chiffrement, les signatures numériques et les certificats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-168">These include passwords to access the Azure account, cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] est une couche de sécurité supplémentaire permettant d’accéder aux services Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] is an additional layer of security for accessing Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-170">Elle fournit une authentification renforcée avec tout un éventail d’options de vérification simples.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-170">It provides strong authentication with a range of easy verification options.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-171">Les clients peuvent choisir la méthode qu’ils préfèrent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-171">Customers can choose the method they prefer.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-172">Les options incluent l’appel téléphonique, l’envoi d’un SMS ou la notification d’application mobile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-172">Options include a phone call, text message, or mobile app notification.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-173">Toute grande entreprise doit définir un processus de gestion des identités qui décrit la gestion des différentes identités, leur authentification ainsi que les autorisations, rôles et privilèges dans le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-173">Any large enterprise needs to define an identity management process that describes the management of individual identities and their authentication, authorization, roles, and privileges within or across the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-174">Ce processus a pour but d’améliorer la sécurité et la productivité tout en réduisant les coûts, les temps d’arrêt et les tâches manuelles répétitives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-174">The goals of this process are to increase security and productivity while lowering cost, downtime, and repetitive manual tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-175">Les entreprises et les organisations peuvent avoir besoin d’une combinaison de services exigeante pour différents secteurs d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-175">Enterprises and organizations can require a demanding mix of services for different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-176">De plus, les employés ont souvent des rôles distincts selon les projets auxquels ils participent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-176">And employees often have different roles when involved with different projects.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-177">Le VDC nécessite une coopération satisfaisante entre les différentes équipes, chacune ayant un rôle spécifique, afin de garantir le bon fonctionnement des systèmes avec une gouvernance adéquate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-177">The VDC requires good cooperation between different teams, each with specific role definitions, to get systems running with good governance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-178">La matrice des responsabilités, des accès et des droits peut se révéler complexe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-178">The matrix of responsibilities, access, and rights can be complex.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-179">La gestion des identités dans le VDC est implémentée via [Azure AD (Azure Active Directory)][AAD] et le contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-179">Identity management in VDC is implemented through [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] and role-based access control (RBAC).</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-180">Un service d’annuaire est une infrastructure d’informations partagée qui permet de localiser, de gérer, d’administrer et d’organiser les éléments et ressources réseau utilisés quotidiennement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-180">A directory service is a shared information infrastructure that locates, manages, administers, and organizes everyday items and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-181">Ces ressources peuvent inclure des volumes, des dossiers, des fichiers, des imprimantes, des utilisateurs, des groupes, des appareils et d’autres objets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-181">These resources can include volumes, folders, files, printers, users, groups, devices, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-182">Chacune des ressources du réseau est considérée comme un objet par le serveur d’annuaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-182">Each resource on the network is considered an object by the directory server.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-183">Les informations concernant une ressource sont stockées sous la forme d’une collection d’attributs associée à cette ressource ou à cet objet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-183">Information about a resource is stored as a collection of attributes associated with that resource or object.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-184">Tous les services professionnels Microsoft Online utilisent Azure Active Directory (Azure AD) pour l’authentification et les autres besoins d’identification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-184">All Microsoft online business services rely on Azure Active Directory (Azure AD) for sign-in and other identity needs.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-185">Azure Active Directory est une solution cloud complète et hautement disponible de gestion des identités et des accès qui associe des services d'annuaire principaux, une gouvernance avancée des identités et la gestion de l'accès aux applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-185">Azure Active Directory is a comprehensive, highly available identity and access management cloud solution that combines core directory services, advanced identity governance, and application access management.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-186">Il est possible d’intégrer Azure AD au service Active Directory local afin d’autoriser l’authentification unique pour toutes les applications cloud et hébergées localement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-186">Azure AD can integrate with on-premises Active Directory to enable single sign-on for all cloud-based and locally hosted on-premises applications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-187">Les attributs utilisateur du service Active Directory local peuvent être automatiquement synchronisés avec Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-187">The user attributes of on-premises Active Directory can be automatically synchronized to Azure AD.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-188">Il n’est pas nécessaire qu’un seul administrateur général affecte toutes les autorisations dans une implémentation de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-188">A single global administrator isn't required to assign all permissions in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-189">À la place, chaque département spécifique, ou groupe d’utilisateurs ou de services du service d’annuaire, peut disposer des autorisations nécessaires pour gérer ses propres ressources dans le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-189">Instead, each specific department or group of users or services in the directory service can have the permissions that are required to manage their own resources within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-190">La structuration des autorisations doit être équilibrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-190">Structuring permissions requires balancing.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-191">Trop d’autorisations entravent l’efficacité des performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-191">Too many permissions impede performance efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-192">Trop peu d’autorisations ou des autorisations insuffisantes augmentent les risques de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-192">Too few or loose permissions increase security risks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-193">Le contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) Azure contribue à résoudre ce problème en offrant une gestion affinée des accès aux ressources du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-193">Azure role-based access control (RBAC) helps address this problem by offering fine-grained access management for VDC resources.</span></span>

#### <a name="security-infrastructure"></a><span data-ttu-id="a2460-194">Infrastructure de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-194">Security infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-195">Cette infrastructure de sécurité fait référence à la répartition du trafic dans le segment réseau virtuel spécifique du VDC ainsi qu’au mode de contrôle des flux d’entrée et de sortie dans l’ensemble du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-195">This security infrastructure refers to traffic segregation in the VDC's specific virtual network segment and how to control ingress and egress flows throughout the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-196">Azure est basé sur une architecture multilocataire qui bloque le trafic non autorisé et non intentionnel entre les déploiements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-196">Azure is based on multi-tenant architecture that prevents unauthorized and unintentional traffic between deployments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-197">Il utilise l’isolement de réseau virtuel, les ACL (listes de contrôle d’accès), les équilibreurs de charge, les filtres IP et les stratégies de flux de trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-197">It uses virtual network isolation, access control lists (ACLs), load balancers, IP filters, and traffic flow policies.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-198">La traduction d’adresses réseau (NAT) sépare le trafic réseau interne du trafic externe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-198">Network address translation (NAT) separates internal network traffic from external traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-199">La structure Azure alloue des ressources d’infrastructure aux charges de travail des locataires et gère les communications à destination et en provenance des machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-199">The Azure fabric allocates infrastructure resources to tenant workloads and manages communications to and from virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="a2460-200">L’hyperviseur Azure applique la séparation de mémoire et de processus entre les machines virtuelles, et route en toute sécurité le trafic réseau vers les locataires du système d’exploitation invité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-200">The Azure hypervisor enforces memory and process separation between VMs and securely routes network traffic to guest OS tenants.</span></span>

#### <a name="connectivity-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="a2460-201">Connectivité avec le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-201">Connectivity to the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-202">L’implémentation d’un VDC nécessite une connectivité avec les réseaux externes pour offrir des services aux clients, aux partenaires et aux utilisateurs internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-202">A VDC implementation requires connectivity with external networks to offer services to customers, partners, and internal users.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-203">Cela implique généralement une connectivité non seulement à Internet, mais également aux réseaux et centres de données locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-203">It usually needs connectivity not only to the internet but also to on-premises networks and datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-204">Les clients contrôlent les services ayant accès à l’Internet public et ceux accessibles à partir de l’Internet public via le [Pare-feu Azure][AzFW] ou d’autres types de NVA (appliance virtuelle réseau). Ils contrôlent également les stratégies de routage personnalisées à l’aide de [routes définies par l’utilisateur][UDR] ainsi que le filtrage réseau à l’aide de [groupes de sécurité réseau][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-204">Customers control which services have access to and are accessible from the public internet by using [Azure Firewall][AzFW] or other types of virtual network appliances (NVAs), custom routing policies by using [user-defined routes][UDR], and network filtering by using [network security groups][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-205">Nous recommandons de protéger également les ressources Internet via le service [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-205">We recommend that all internet-facing resources also be protected by the [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-206">Les entreprises doivent souvent connecter leurs implémentations du VDC à des centres de données locaux ou d’autres ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-206">Enterprises often need to connect their VDC implementations to on-premises datacenters or other resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-207">La connectivité entre Azure et les réseaux locaux est donc un aspect essentiel de la conception d’une architecture efficace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-207">So the connectivity between Azure and on-premises networks is a crucial aspect when designing an effective architecture.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-208">Pour créer des interconnexions entre des implémentations de VDC et des réseaux locaux dans Azure, les entreprises disposent de deux méthodes : transit via Internet ou connexions directes privées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-208">Enterprises have two different ways to create interconnections between VDC implementations and on-premises in Azure: transit over the internet or private direct connections.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-209">Un [VPN site à site Azure][VPN] connecte le réseau local d’une entreprise à son implémentation du VDC via Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-209">An [Azure site-to-site VPN][VPN] connects an enterprise's on-premises network to their VDC implementation over the public internet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-210">Le trafic via le réseau VPN est chiffré à l’aide du tunneling IPSec et IKE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-210">Traffic over the VPN is encrypted by using IPSec and IKE tunneling.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-211">Une connexion de site à site Azure est flexible et rapide à créer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-211">An Azure site-to-site connection is flexible and quick to create.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-212">Ce VPN ne nécessite aucun approvisionnement supplémentaire, car toutes les connexions se font via Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-212">This VPN doesn't require any further procurement as all connections connect over the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-213">En cas de très nombreuses connexions VPN, le service réseau [Azure Virtual WAN][vWAN] offre une connectivité de branche à branche optimisée et automatisée via Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-213">For large numbers of VPN connections, [Azure Virtual WAN][vWAN] is a networking service that provides optimized and automated branch-to-branch connectivity through Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-214">Avec Virtual WAN, vous pouvez connecter et configurer des appareils de succursale pour communiquer avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-214">With Virtual WAN, you can connect and configure branch devices to communicate with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-215">Vous pouvez effectuer cette connexion manuellement ou à l’aide d’appareils de fournisseurs favoris via un partenaire Virtual WAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-215">This connection can be done either manually or by using preferred provider devices through a Virtual WAN partner.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-216">Les appareils de fournisseurs favoris présentent plusieurs avantages, notamment la simplification de l’utilisation et de la connectivité ainsi que la gestion de la configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-216">Preferred provider devices give you ease of use, simplification of connectivity, and configuration management.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-217">Le tableau de bord intégré Azure WAN fournit des insights de résolution de problème instantanés qui peuvent vous faire gagner du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-217">The Azure WAN built-in dashboard provides instant troubleshooting insights that can save you time.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-218">De plus, il vous permet de voir facilement la connectivité de site à site à grande échelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-218">And the dashboard gives you an easy way to view large-scale site-to-site connectivity.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-219">[ExpressRoute][ExR], un service de connectivité Azure, permet d’établir des connexions privées entre le réseau local de l’entreprise et son implémentation du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-219">[ExpressRoute][ExR], an Azure connectivity service, enables private connections between the enterprise's on-premises network and their VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-220">Il offre une sécurité, une fiabilité et des vitesses supérieures, allant jusqu’à 10 Gbits/s, avec une latence constante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-220">It offers higher security, reliability, and higher speeds, up to 10 Gbps, along with consistent latency.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-221">ExpressRoute est utile pour les implémentations de VDC, car les clients ExpressRoute bénéficient des règles de conformité associées aux connexions privées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-221">ExpressRoute is useful for VDC implementations as ExpressRoute customers get the benefits of compliance rules associated with private connections.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-222">[ExpressRoute Direct][ExRD] permet de se connecter directement aux routeurs Microsoft à 100 Gbits/s pour les clients ayant des besoins en bande passante plus importants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-222">[ExpressRoute Direct][ExRD] connects you directly to Microsoft routers at 100 Gbps for customers with larger bandwidth needs.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-223">Le déploiement de connexions ExpressRoute implique généralement la souscription d’un engagement auprès d’un fournisseur de services ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-223">Deploying ExpressRoute connections usually involves engaging with an ExpressRoute service provider.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-224">Les clients qui doivent être opérationnels rapidement commencent généralement par utiliser un VPN site à site pour établir la connectivité entre le VDC et les ressources locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-224">For customers that need to start quickly, it's common to initially use a site-to-site VPN to establish connectivity between the VDC and on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-225">Ils migrent ensuite vers une connexion ExpressRoute quand l’interconnexion physique avec le fournisseur de services est achevée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-225">Then migrate to ExpressRoute connection when your physical interconnection with your service provider is finished.</span></span>

#### <a name="connectivity-within-the-cloud"></a><span data-ttu-id="a2460-226">Connectivité au sein du cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-226">Connectivity within the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-227">Les services de [réseaux virtuels][VNet] et d’[appairage de réseaux virtuels][VNetPeering] sont les services de connectivité réseau de base au sein du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-227">[Virtual networks][VNet] and [virtual network peering][VNetPeering] are the basic networking connectivity services inside the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-228">Un réseau virtuel garantit une limite naturelle pour l’isolement des ressources de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-228">A virtual network guarantees a natural boundary of isolation for VDC resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-229">De plus, l’appairage de réseaux virtuels permet l’intercommunication entre différents réseaux virtuels de la même région Azure, voire d’une région à une autre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-229">And virtual network peering allows intercommunication between different virtual networks in the same Azure region or even across regions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-230">Le contrôle du trafic à l’intérieur d’un réseau virtuel et entre plusieurs réseaux virtuels doit correspondre à un ensemble de règles de sécurité spécifiées via les listes de contrôle d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-230">Traffic control inside a virtual network and between virtual networks needs to match a set of security rules specified through access control lists.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-231">Consultez les informations sur les [groupes de sécurité réseau][NSG], les [NVA (appliances virtuelles réseau)][NVA] et les [tables de routage personnalisées pour les routes définies par l’utilisateur][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-231">See information on [network security groups][NSG], [network virtual appliances (NVAs)][NVA], and [custom routing tables for user-defined routes][UDR].</span></span>

## <a name="virtual-datacenter-overview"></a><span data-ttu-id="a2460-232">Vue d’ensemble du centre de données virtuel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-232">Virtual datacenter overview</span></span>

### <a name="topology"></a><span data-ttu-id="a2460-233">Topologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-233">Topology</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-234">La topologie **hub-and-spoke** est un modèle qui permet d’étendre un centre de données virtuel au sein d’une seule région Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-234">**Hub and spoke** is a model for extending a virtual datacenter within a single Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-235">[![1]][1]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-235">[![1]][1]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-236">Un hub est la zone réseau centrale qui contrôle et inspecte le trafic d’entrée ou de sortie entre différentes zones : Internet, le réseau local et les spokes (rayons).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-236">A hub is the central network zone that controls and inspects ingress or egress traffic between different zones: internet, on-premises, and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-237">La topologie hub-and-spoke offre au service informatique un moyen efficace d’appliquer des stratégies de sécurité à un emplacement central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-237">The hub and spoke topology gives the IT department an effective way to enforce security policies in a central location.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-238">Elle réduit également les risques de configuration incorrecte et d’exposition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-238">It also reduces the potential for misconfiguration and exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-239">Le concentrateur contient les composants de service communs consommés par les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-239">The hub contains the common service components consumed by the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-240">Voici des exemples de services centraux usuels :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-240">The following examples are common central services:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-241">Infrastructure Windows Active Directory, nécessaire à l’authentification utilisateur des tiers qui souhaitent accéder aux charges de travail du rayon à partir de réseaux non approuvés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-241">The Windows Active Directory infrastructure, required for user authentication of third parties that access from untrusted networks before they get access to the workloads in the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-242">Elle inclut les services de fédération Active Directory (AD FS) associés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-242">It includes the related Active Directory Federation Services (AD FS).</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-243">Service DNS destiné à résoudre le nommage pour la charge de travail dans les rayons, afin de permettre l’accès aux ressources locales et sur Internet si le service [Azure DNS][DNS] n’est pas utilisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-243">A DNS service to resolve naming for the workload in the spokes, to access resources on-premises and on the internet if [Azure DNS][DNS] isn't used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-244">Infrastructure à clé publique (PKI) permettant d’implémenter l’authentification unique sur les charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-244">A public key infrastructure (PKI), to implement single sign-on on workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-245">Contrôle de flux du trafic TCP et UDP entre les zones du réseau à rayons et Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-245">Flow control of TCP and UDP traffic between the spoke network zones and the internet.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-246">Contrôle de flux entre les rayons et les ressources locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-246">Flow control between the spokes and on-premises.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-247">Si nécessaire, contrôle de flux entre un rayon et un autre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-247">If needed, flow control between one spoke and another.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-248">Le VDC réduit le coût global au moyen de l’infrastructure de concentrateur partagée entre plusieurs rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-248">The VDC reduces overall cost by using the shared hub infrastructure between multiple spokes.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-249">Le rôle de chaque rayon peut consister à héberger différents types de charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-249">The role of each spoke can be to host different types of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-250">Les rayons offrent également une approche modulaire pour les déploiements renouvelables des mêmes charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-250">The spokes also provide a modular approach for repeatable deployments of the same workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-251">C’est le cas, par exemple, des phases de développement et de test, de tests d’acceptation utilisateur, de préproduction et de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-251">Examples are dev and test, user acceptance testing, preproduction, and production.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-252">Les rayons permettent également de séparer et d’activer différents groupes au sein de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-252">The spokes can also segregate and enable different groups within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-253">Les groupes Azure DevOps en sont un exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-253">An example is Azure DevOps groups.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-254">À l’intérieur d’un rayon, il est tout aussi possible de déployer une charge de travail de base que des charges de travail multiniveaux complexes avec un contrôle du trafic entre les différents niveaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-254">Inside a spoke, it's possible to deploy a basic workload or complex multi-tier workloads with traffic control between the tiers.</span></span>

#### <a name="subscription-limits-and-multiple-hubs"></a><span data-ttu-id="a2460-255">Limites d’abonnement et concentrateurs multiples</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-255">Subscription limits and multiple hubs</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-256">Dans Azure, chacun des composants, quel qu’en soit le type, est déployé dans un abonnement Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-256">In Azure, every component, whatever the type, is deployed in an Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-257">L’isolement des composants Azure dans différents abonnements Azure peut répondre aux exigences de différents métiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-257">The isolation of Azure components in different Azure subscriptions can satisfy the requirements of different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-258">C’est le cas, par exemple, de la mise en place de niveaux d’accès et d’autorisation différenciés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-258">An example is setting up differentiated levels of access and authorization.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-259">Vous pouvez effectuer un scale-up d’une seule implémentation de VDC vers un grand nombre de rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-259">A single VDC implementation can scale up to a large number of spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-260">Mais comme pour tout système informatique, les plateformes ont des limites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-260">But as with every IT system, there are platforms limits.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-261">Le déploiement du hub est lié à un abonnement Azure spécifique, qui comporte des restrictions et des limites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-261">The hub deployment is bound to a specific Azure subscription, which has restrictions and limits.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-262">Le nombre maximal d’appairages de réseaux virtuels est un bon exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-262">An example is a maximum number of virtual network peerings.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-263">Pour plus d’informations, consultez [Abonnement Azure et limites, quotas et contraintes de service][Limits].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-263">For details, see [Azure subscription and service limits, quotas, and constraints][Limits].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-264">Au cas où les limites pourraient être un problème, l’architecture peut encore faire l’objet d’un scale-up.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-264">In cases where limits might be an issue, the architecture can scale up further.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-265">Étendez le modèle à partir d’une seule topologie hub-and-spoke vers un cluster de topologies hub-and-spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-265">Extend the model from a single hub-spokes to a cluster of hub and spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-266">Interconnectez plusieurs hubs dans une ou plusieurs régions Azure à l’aide de l’appairage de réseaux virtuels, d’ExpressRoute, de Virtual WAN ou d’un VPN site à site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-266">Interconnect multiple hubs in one or more Azure regions by using virtual network peering, ExpressRoute, Virtual WAN, or a site-to-site VPN.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-267">[![2]][2]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-267">[![2]][2]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-268">L’introduction de plusieurs hubs augmente les efforts liés au coût et à la gestion du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-268">The introduction of multiple hubs increases the cost and management effort of the system.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-269">Cela se justifie donc uniquement pour des raisons de scalabilité, par exemple pour étendre les limites du système ou à des fins de redondance ainsi que dans le cadre d’une réplication régionale, par exemple pour fournir un niveau de performance à l’utilisateur final ou une reprise d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-269">It would only be justified by scalability like system limits or redundancy and regional replication like end-user performance or disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-270">Dans les scénarios qui nécessitent plusieurs concentrateurs, ces derniers doivent tous, dans la mesure du possible, offrir le même ensemble de services afin d’en faciliter l’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-270">In scenarios requiring multiple hubs, all the hubs should strive to offer the same set of services for operational ease.</span></span>

#### <a name="interconnection-between-spokes"></a><span data-ttu-id="a2460-271">Interconnexion entre les rayons</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-271">Interconnection between spokes</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-272">Il est possible d’implémenter des charges de travail multiniveaux complexes dans un même rayon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-272">Inside a single spoke, it's possible to implement complex multi-tier workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-273">Vous pouvez implémenter des configurations multiniveaux en utilisant un seul sous-réseau pour chaque niveau du même réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-273">You can implement multi-tier configurations by using one subnet for every tier in the same virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-274">Filtrez les flux à l’aide de NSG (groupes de sécurité réseau).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-274">Filter the flows by using NSGs.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-275">Un architecte peut souhaiter déployer une charge de travail multiniveau sur plusieurs réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-275">An architect might want to deploy a multi-tier workload across multiple virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-276">Avec l’appairage de réseaux virtuels, vous pouvez connecter des rayons à d’autres rayons du même hub ou de hubs distincts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-276">With virtual network peering, spokes can connect to other spokes in the same hub or different hubs.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-277">Ce scénario s’applique généralement aux cas où les serveurs de traitement d’application sont situés dans un même rayon ou réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-277">A typical example of this scenario is the case where application processing servers are in one spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-278">La base de données est déployée sur un autre rayon ou réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-278">The database deploys in a different spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-279">Dans ce cas, il est facile d’interconnecter les rayons avec l’appairage de réseaux virtuels et d’éviter ainsi le transit par le hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-279">In this case, it's easy to interconnect the spokes with virtual network peering and thereby avoid transiting through the hub.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-280">Toutefois, il convient d’étudier avec soin l’architecture et la sécurité pour vérifier que le contournement du hub n’élude pas de points de sécurité ou d’audit importants susceptibles d’exister uniquement dans le hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-280">A careful architecture and security review should be performed to ensure that bypassing the hub doesn’t bypass important security or auditing points that might exist only in the hub.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-281">[![3]][3]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-281">[![3]][3]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-282">Il est également possible d’interconnecter des rayons à un rayon jouant le rôle de concentrateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-282">Spokes can also be interconnected to a spoke that acts as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-283">Cette approche crée une hiérarchie à deux niveaux : les rayons du niveau supérieur (niveau 0) deviennent le hub de rayons inférieurs (niveau 1) dans la hiérarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-283">This approach creates a two-level hierarchy: the spokes in the higher level, level 0, become the hub of lower spokes, level 1, of the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-284">Les rayons d’une implémentation de VDC doivent transférer le trafic vers le hub central pour qu’il atteigne le réseau local ou Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-284">The spokes of a VDC implementation are required to forward the traffic to the central hub to reach out either to the on-premises network or internet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-285">Une architecture à deux niveaux de concentrateur introduit un routage complexe qui supprime les avantages d’une relation hub-and-spoke simple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-285">An architecture with two levels of hub introduces complex routing that removes the benefits of a simple hub-spoke relationship.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-286">Bien qu’Azure autorise des topologies complexes, les deux principes fondamentaux du concept de VDC sont la répétabilité et la simplicité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-286">Although Azure allows complex topologies, one of the core principles of the VDC concept is repeatability and simplicity.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-287">Pour réduire l’effort de gestion, la conception d’une topologie hub-and-spoke simple est l’architecture de référence que nous recommandons pour un VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-287">To minimize management effort, the simple hub-spoke design is the VDC reference architecture that we recommend.</span></span>

### <a name="components"></a><span data-ttu-id="a2460-288">Composants</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-288">Components</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-289">L’implémentation d’un centre de données virtuel comporte quatre types de composant de base : **infrastructure**, **réseaux de périmètre**, **charges de travail** et **supervision**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-289">A virtual datacenter implementation is made up of four basic component types: **Infrastructure**, **Perimeter Networks**, **Workloads**, and **Monitoring**.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-290">Chaque type de composant intègre plusieurs ressources et fonctionnalités Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-290">Each component type consists of various Azure features and resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-291">L’implémentation du VDC d’une entreprise comprend des instances de plusieurs types de composant et de plusieurs variantes du même type de composant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-291">An enterprise's VDC implementation is made up of instances of multiple component types and multiple variations of the same component type.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-292">Par exemple, vous pouvez disposer de nombreuses instances de charge de travail distinctes, séparées de façon logique, qui représentent différentes applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-292">For instance, you might have many different, logically separated workload instances that represent different applications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-293">Utilisez ces différents types de composants et instances afin de générer le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-293">You use these different component types and instances to ultimately build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-294">[![4]][4]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-294">[![4]][4]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-295">L’architecture générale ci-dessus d’une implémentation de VDC montre différents types de composant utilisés dans différentes zones de la topologie hub-and-spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-295">The preceding high-level architecture of a VDC implementation shows different component types used in different zones of the hub-spokes topology.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-296">Le diagramme illustre les composants d’infrastructure dans les différentes parties de l’architecture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-296">The diagram shows infrastructure components in various parts of the architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-297">Une bonne pratique pour un centre de données local ou une implémentation de VDC consiste à baser les droits d’accès et les privilèges sur des groupes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-297">As a good practice for an on-premises datacenter or a VDC implementation, access rights and privileges should be group based.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-298">Utilisez des groupes, plutôt que des utilisateurs individuels, pour maintenir une gestion cohérente des stratégies d’accès entre les équipes et réduire les erreurs de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-298">Deal with groups instead of individual users to maintain access policies consistently across teams and minimize configuration errors.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-299">Attribuez et supprimez des utilisateurs dans les groupes appropriés pour permettre l’actualisation continue des privilèges d’un utilisateur spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-299">Assign and remove users to and from appropriate groups to keep the privileges of a specific user up to date.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-300">Chaque groupe de rôles doit avoir un préfixe unique pour ses noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-300">Each role group should have a unique prefix on their names.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-301">Ce préfixe permet d’identifier facilement le groupe associé à une charge de travail spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-301">This prefix makes it easy to identify which group is associated with which workload.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-302">Par exemple, une charge de travail hébergeant un service d’authentification peut être associée à des groupes appelés **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps** et **AuthServiceInfraOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-302">For example, a workload hosting an authentication service might have groups named **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps**, and **AuthServiceInfraOps**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-303">Les rôles centralisés ou les rôles non associés à un service spécifique peuvent être précédés de **Corp**. Exemple : **CorpNetOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-303">Centralized roles, or roles not related to a specific service, might be prefaced with **Corp**. An example is **CorpNetOps**.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-304">De nombreuses organisations utilisent une variante des groupes ci-après pour procéder à une répartition générale des rôles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-304">Many organizations use a variation of the following groups to provide a major breakdown of roles:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-305">Le groupe du service informatique central, **Corp,**, détient les droits de propriété permettant de contrôler les composants d’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-305">The central IT group, **Corp,** has the ownership rights to control infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-306">Exemples : réseau et sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-306">Examples are networking and security.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-307">Le groupe doit avoir le rôle de contributeur pour l’abonnement, le contrôle du hub et les droits de contributeur réseau sur les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-307">The group needs to have the role of contributor on the subscription, control of the hub, and network contributor rights in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-308">Les grandes organisations divisent souvent ces responsabilités de gestion entre plusieurs équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-308">Large organizations frequently split up these management responsibilities between multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-309">C’est le cas, par exemple, pour un groupe d’opérations réseau **CorpNetOps**, exclusivement axé sur le réseau, et pour un groupe d’opérations de sécurité **CorpSecOps**, responsable de la stratégie de pare-feu et de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-309">Examples are a network operations **CorpNetOps** group with exclusive focus on networking and a security operations **CorpSecOps** group responsible for the firewall and security policy.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-310">Dans ce cas précis, il convient de créer deux groupes distincts pour l’attribution de ces rôles personnalisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-310">In this specific case, two different groups need to be created for assignment of these custom roles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-311">Le groupe de développement/test, **AppDevOps,**, est responsable du déploiement des charges de travail d’application ou de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-311">The dev-test group, **AppDevOps,** has the responsibility to deploy app or service workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-312">Ce groupe joue le rôle de contributeur de machine virtuelle pour les déploiements IaaS. Il peut également jouer un ou plusieurs rôles de contributeur PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-312">This group takes the role of virtual machine contributor for IaaS deployments or one or more PaaS contributor’s roles.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-313">Consultez [Rôles intégrés pour les ressources Azure][Roles].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-313">See [Built-in roles for Azure resources][Roles].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-314">Éventuellement, l’équipe de développement/test peut avoir besoin de visibilité sur les stratégies de sécurité (NSG) et les stratégies de routage (UDR) dans le hub ou un rayon spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-314">Optionally, the dev-test team might need visibility on security policies, NSGs, and routing policies, UDRs, inside the hub or a specific spoke.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-315">En plus du rôle de contributeur pour les charges de travail, ce groupe nécessite également le rôle de lecteur de réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-315">In addition to the role of contributor for workloads, this group would also need the role of network reader.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-316">Le groupe des opérations et de la maintenance, **CorpInfraOps** ou **AppInfraOps**, est chargé de gérer les charges de travail en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-316">The operation and maintenance group, **CorpInfraOps** or **AppInfraOps,** has the responsibility of managing workloads in production.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-317">Ce groupe doit être un contributeur d’abonnement sur les charges de travail dans tous les abonnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-317">This group needs to be a subscription contributor on workloads in any production subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-318">Certaines organisations peuvent également déterminer si elles ont besoin d’un groupe supplémentaire de type équipe du support technique pour la prise en charge du processus d’escalade avec le rôle de contributeur d’abonnement en production ainsi que l’abonnement au hub central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-318">Some organizations might also evaluate if they need an additional escalation support team group with the role of subscription contributor in production and the central hub subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-319">Le groupe supplémentaire corrige les problèmes de configuration potentiels dans l’environnement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-319">The additional group fixes potential configuration issues in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-320">Le VDC est structuré de telle sorte que les groupes créés pour les groupes du service informatique central gérant le hub aient des groupes correspondants au niveau de la charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-320">The VDC is structured so that groups created for the central IT groups that manage the hub have corresponding groups at the workload level.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-321">En plus de la gestion des ressources de hub, seuls les groupes du service informatique central peuvent contrôler l’accès externe et les autorisations de niveau supérieur sur l’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-321">In addition to managing hub resources, only the central IT groups would control external access and top-level permissions on the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-322">Toutefois, les groupes de charge de travail contrôlent les ressources et les autorisations de leur réseau virtuel indépendamment du groupe du service informatique central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-322">However, workload groups would control resources and permissions of their virtual network independently on the central IT.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-323">Partitionnez le VDC pour héberger de manière sécurisée plusieurs projets appartenant à différents métiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-323">Partition the VDC to securely host multiple projects across different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-324">Tous les projets nécessitent des environnements isolés distincts, par exemple le développement, l’UAT (test d’acceptation utilisateur) et la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-324">All projects require different isolated environments, such as dev, UAT, and production.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-325">Les abonnements Azure distincts pour chacun de ces environnements assurent un isolement naturel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-325">Separate Azure subscriptions for each of these environments provide natural isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-326">[![5]][5]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-326">[![5]][5]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-327">Le diagramme précédent illustre la relation entre les projets, les utilisateurs et les groupes d’une organisation, et les environnements dans lesquels les composants Azure sont déployés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-327">The preceding diagram shows the relationship between an organization's projects, users, and groups and the environments where the Azure components are deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-328">En informatique, un environnement ou un niveau désigne généralement un système dans lequel plusieurs applications sont déployées et exécutées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-328">Typically in IT, an environment or tier is a system in which multiple applications are deployed and run.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-329">Les grandes entreprises utilisent un environnement de développement pour effectuer et tester des changements ainsi qu’un environnement de production destiné aux utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-329">Large enterprises use a development environment to make and test changes and a production environment that end users use.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-330">Ces environnements sont séparés, le plus souvent par des environnements de préproduction, pour permettre l’échelonnement des phases de déploiement (lancement), de test et de restauration en cas de problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-330">Those environments are separated, often with several staging environments in between them to allow phased deployment (rollout), testing, and rollback if there are problems.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-331">Les architectures de déploiement varient sensiblement, mais suivent généralement le processus de base qui consiste à commencer par le niveau développement **DEV** et à finir par le niveau production **PROD**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-331">Deployment architectures vary significantly but usually still follow the basic process that starts at development, **DEV**, and ends at production, **PROD**.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-332">Une architecture communément employée pour ces types d’environnement multiniveaux comprend les environnements Azure DevOps pour le développement et les tests, UAT pour la préproduction, et les environnements de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-332">A common architecture for these types of multi-tier environments consists of Azure DevOps for development and testing, UAT for staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-333">Les organisations peuvent tirer profit d’un ou de plusieurs locataires Azure AD afin de définir l’accès et les droits pour ces environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-333">Organizations can leverage single or multiple Azure AD tenants to define access and rights to these environments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-334">Le diagramme précédent illustre un cas d’utilisation de deux locataires Azure AD distincts : l’un pour Azure DevOps et UAT, et l’autre exclusivement destiné à la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-334">The previous diagram shows a case where two different Azure AD tenants are used: one for Azure DevOps and UAT, and the other exclusively for production.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-335">La présence de différents locataires Azure AD met en œuvre la séparation entre les environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-335">The presence of different Azure AD tenants enforces the separation between environments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-336">Le même groupe d’utilisateurs, par exemple le groupe du service informatique central, doit s’authentifier à l’aide d’un URI distinct pour accéder à un autre locataire Azure AD et modifier les rôles ou autorisations des environnements Azure DevOps ou de production d’un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-336">The same group of users, such as the central IT, needs to authenticate by using a different URI to access a different Azure AD tenant to modify the roles or permissions of either the Azure DevOps or production environments of a project.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-337">L’utilisation d’authentifications utilisateur distinctes pour accéder à différents environnements réduit les éventuelles interruptions et autres problèmes dus à des erreurs humaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-337">The presence of different user authentications to access different environments reduces possible outages and other issues caused by human errors.</span></span>

#### <a name="component-type-infrastructure"></a><span data-ttu-id="a2460-338">Type de composant : infrastructure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-338">Component type: Infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-339">Ce type de composant est l’endroit où réside la majeure partie de l’infrastructure sous-jacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-339">This component type is where most of the supporting infrastructure resides.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-340">Il s’agit également du composant auquel vos équipes d’informatique centralisée, de sécurité et de conformité consacrent la majorité de leur temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-340">It's also where your centralized IT, security, and compliance teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-341">[![6]][6]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-341">[![6]][6]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-342">Les composants d’infrastructure fournissent une interconnexion entre les différents composants du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-342">Infrastructure components provide an interconnection between the different components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-343">Ils sont présents dans le hub et les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-343">They're present in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-344">La responsabilité de la gestion et de la maintenance des composants d’infrastructure est généralement attribuée à l’équipe du service informatique central ou de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-344">The responsibility for managing and maintaining the infrastructure components is typically assigned to the central IT or security team.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-345">L’une des principales tâches de l’équipe d’infrastructure informatique consiste à garantir la cohérence des schémas d’adresse IP dans l’ensemble de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-345">One of the primary tasks of the IT infrastructure team is to guarantee the consistency of IP address schemas across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-346">L’espace d’adressage IP privé affecté au VDC doit être cohérent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-346">The private IP address space assigned to the VDC needs to be consistent.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-347">Il ne peut pas chevaucher les adresses IP privées affectées sur vos réseaux locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-347">It can't overlap with private IP addresses assigned on your on-premises networks.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-348">NAT sur les routeurs de périphérie locaux ou dans les environnements Azure permet d’éviter les conflits d’adresses IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-348">NAT on the on-premises edge routers or in Azure environments can avoid IP address conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-349">Mais cela entraîne des complications pour vos composants d’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-349">But it adds complications to your infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-350">La simplicité de gestion est l’un des objectifs clés du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-350">Simplicity of management is one of the key goals of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-351">L’utilisation de NAT pour résoudre les problèmes liés aux adresses IP n’est pas une solution que nous recommandons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-351">So using NAT to handle IP concerns isn't a solution that we recommend.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-352">Les composants d’infrastructure ont les fonctionnalités suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-352">Infrastructure components have the following functionality:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-353">[**Services d’identité et d’annuaire**][AAD].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-353">[**Identity and directory services**][AAD].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-354">L’accès à chaque type de ressource dans Azure est contrôlé par une identité stockée dans un service d’annuaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-354">Access to every resource type in Azure is controlled by an identity stored in a directory service.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-355">Le service d’annuaire stocke la liste des utilisateurs et les droits d’accès aux ressources dans un abonnement Azure spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-355">The directory service stores the users list and the access rights to resources in a specific Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-356">Ces services peuvent exister uniquement dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-356">These services can exist in the cloud only.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-357">Ils peuvent également être synchronisés avec une identité locale stockée dans Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-357">Or they can be synchronized with an on-premises identity stored in Azure Active Directory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-358">[**Réseau virtuel**][VPN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-358">[**Virtual network**][VPN].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-359">Les réseaux virtuels sont l’un des composants principaux du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-359">Virtual networks are one of main components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-360">À l’aide des réseaux virtuels, vous pouvez créer une limite d’isolement du trafic sur la plateforme Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-360">By using virtual networks, you can create a traffic isolation boundary on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-361">Un réseau virtuel est composé d’un ou de plusieurs segments de réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-361">A virtual network is composed of single or multiple virtual network segments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-362">Chacun a un préfixe de réseau IP spécifique, appelé sous-réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-362">Each has a specific IP network prefix, a subnet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-363">Le réseau virtuel définit une zone de périmètre interne dans laquelle les machines virtuelles IaaS et les services PaaS peuvent établir des communications privées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-363">The virtual network defines an internal perimeter area where IaaS virtual machines and PaaS services can establish private communications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-364">Les machines virtuelles et les services PaaS d’un réseau virtuel ne peuvent pas communiquer directement avec les machines virtuelles et les services PaaS d’un autre réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-364">VMs and PaaS services in one virtual network can't communicate directly to VMs and PaaS services in a different virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-365">Cet isolement se produit même si le client crée les deux réseaux virtuels sous le même abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-365">This isolation occurs even if the same customer creates both virtual networks under the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-366">L’isolement est une propriété critique qui garantit que les machines virtuelles et les communications du client restent privées dans un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-366">Isolation is a critical property that ensures customer VMs and communication stay private within a virtual network.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-367">[**Itinéraire défini par l’utilisateur**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-367">[**UDR**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-368">Le routage du trafic dans un réseau virtuel repose par défaut sur la table de routage système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-368">Traffic in a virtual network is routed by default based on the system routing table.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-369">Une route définie par l’utilisateur est une table de routage personnalisée que les administrateurs réseau peuvent associer à un ou plusieurs sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-369">A user-defined route is a custom routing table that network administrators can associate to one or more subnets.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-370">Cette association remplace le comportement de la table de routage système et définit un chemin de communication dans un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-370">This association overwrites the behavior of the system routing table and defines a communication path within a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-371">La présence d’UDR garantit que le trafic de sortie en provenance du rayon transite par des machines virtuelles personnalisées ou des appliances virtuelles réseau et des équilibreurs de charge spécifiques présents dans le hub et les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-371">The presence of UDRs guarantees that egress traffic from the spoke transits through specific custom VMs or network virtual appliances and load balancers present in the hub and in the spokes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-372">[**Groupe de sécurité réseau (NSG)**][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-372">[**NSG**][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-373">Un groupe de sécurité réseau est une liste de règles de sécurité qui fait office de filtrage du trafic sur les sources IP, les destinations IP, les protocoles, les ports sources IP et les ports de destination IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-373">A network security group is a list of security rules that acts as traffic filtering on IP sources, IP destinations, protocols, IP source ports, and IP destination ports.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-374">Le NSG peut être appliqué à un sous-réseau, à une carte d’interface réseau virtuelle associée à une machine virtuelle Azure, ou aux deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-374">The NSG can apply to a subnet, a virtual NIC card associated with an Azure VM, or both.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-375">Les NSG jouent un rôle essentiel dans l’implémentation d’un contrôle de flux approprié dans le hub et les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-375">NSGs are essential to implement a correct flow control in the hub and in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-376">Le niveau de sécurité offert par le NSG dépend des ports que vous ouvrez et du but dans lequel vous le faites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-376">The level of security afforded by the NSG is a function of which ports you open and for what purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-377">Les clients doivent appliquer des filtres supplémentaires par machine virtuelle avec des pare-feu basés sur l’hôte, par exemple IPtables ou le Pare-feu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-377">Customers should apply additional per VM filters with host-based firewalls such as IPtables or the Windows Firewall.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-378">[**DNS**][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-378">[**DNS**][DNS].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-379">La résolution de noms des ressources dans les réseaux virtuels du VDC est fournie via le DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-379">The name resolution of resources in the virtual networks of the VDC is provided through the DNS.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-380">Azure fournit des services DNS pour la résolution de noms [publique][DNS] et [privée][PrivateDNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-380">Azure provides DNS services for both [public][DNS] and [private][PrivateDNS] name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-381">Les zones privées fournissent la résolution de noms au sein d’un réseau virtuel, ainsi qu’entre des réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-381">Private zones provide name resolution both within a virtual network and across virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-382">Vous pouvez avoir des zones privées qui couvrent plusieurs réseaux virtuels au sein de la même région, et qui s’étendent également à plusieurs régions et abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-382">You can have private zones that span across virtual networks in the same region and also across regions and subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-383">Pour la résolution publique, Azure DNS fournit un service d’hébergement des domaines DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-383">For public resolution, Azure DNS provides a hosting service for DNS domains.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-384">Il offre une résolution de noms à l’aide de l’infrastructure Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-384">It provides name resolution by using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-385">En hébergeant vos domaines dans Azure, vous pouvez gérer vos enregistrements DNS à l’aide des mêmes informations d’identification, les mêmes API, les mêmes outils et la même facturation que vos autres services Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-385">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records by using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-386">[**Abonnement**][SubMgmt] et [**Gestion des groupes de ressources**][RGMgmt].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-386">[**Subscription**][SubMgmt] and [**resource group management**][RGMgmt].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-387">Un abonnement définit une limite naturelle permettant de créer plusieurs groupes de ressources dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-387">A subscription defines a natural boundary to create multiple groups of resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-388">Les ressources d’un abonnement sont regroupées dans des conteneurs logiques nommés **groupes de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-388">Resources in a subscription are assembled together in logical containers named **resource groups**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-389">Le groupe de ressources représente un groupe logique permettant d’organiser les ressources du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-389">The resource group represents a logical group to organize the resources of the VDC.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-390">[**Contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC)**][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-390">[**RBAC**][RBAC].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-391">RBAC permet de mapper des rôles organisationnels à des droits d’accès à des ressources Azure spécifiques, ce qui vous permet de restreindre les utilisateurs à un sous-ensemble d’actions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-391">Through RBAC, it's possible to map organizational roles along with rights to access specific Azure resources, which allows you to restrict users to only a certain subset of actions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-392">Avec RBAC, vous pouvez accorder l’accès en attribuant le rôle approprié à des utilisateurs, groupes et applications dans l’étendue adéquate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-392">With RBAC, you can grant access by assigning the appropriate role to users, groups, and applications within the relevant scope.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-393">L’étendue d’une attribution de rôle peut être un abonnement Azure, un groupe de ressources ou une ressource unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-393">The scope of a role assignment can be an Azure subscription, a resource group, or a single resource.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-394">Le mécanisme RBAC autorise l’héritage des autorisations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-394">RBAC allows inheritance of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-395">Un rôle attribué à une étendue parent accorde également l’accès aux enfants qu’elle contient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-395">A role assigned at a parent scope also grants access to the children within it.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-396">Avec RBAC, vous pouvez répartir les tâches et accorder aux utilisateurs uniquement les accès dont ils ont besoin pour faire leur travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-396">With RBAC, you can segregate duties and grant only the amount of access to users that they need to do their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-397">Par exemple, utilisez RBAC pour permettre à un employé de gérer les machines virtuelles d’un abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-397">For example, use RBAC so one employee can manage virtual machines in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-398">Un autre employé peut gérer les bases de données SQL du même abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-398">Another can manage SQL databases within the same subscription.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-399">[**Appairage de réseaux virtuels**][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-399">[**Virtual network peering**][VNetPeering].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-400">La fonctionnalité fondamentale qui permet de créer l’infrastructure du VDC est l’appairage de réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-400">The fundamental feature used to create the infrastructure of the VDC is virtual network peering.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-401">Il s’agit d’un mécanisme qui connecte deux réseaux virtuels de la même région via le réseau du centre de données Azure ou le cœur de réseau (backbone) mondial Azure couvrant plusieurs régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-401">It's a mechanism that connects two virtual networks in the same region through the Azure datacenter network or by using the Azure worldwide backbone across regions.</span></span>

#### <a name="component-type-perimeter-networks"></a><span data-ttu-id="a2460-402">Type de composant : réseaux de périmètre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-402">Component type: Perimeter networks</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-403">Avec les composants de type [réseau de périmètre][DMZ] (ou réseau DMZ), vous pouvez fournir une connectivité réseau aux réseaux de vos centres de données locaux ou physiques ainsi qu’une connectivité à destination et en provenance d’Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-403">With [perimeter network][DMZ] components, or a DMZ network, you can provide network connectivity with your on-premises or physical datacenter networks, along with any connectivity to and from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-404">Il s’agit également des composants auxquels vos équipes réseau et sécurité consacrent généralement la majorité de leur temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-404">It's also where your network and security teams likely spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-405">Les paquets entrants doivent transiter par les appliances de sécurité du hub avant d’atteindre les serveurs back-end dans les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-405">Incoming packets should flow through the security appliances in the hub before reaching the back-end servers in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-406">Exemples : pare-feu, systèmes de détection et de prévention d’intrusion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-406">Examples are the firewall, IDS, and IPS.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-407">Avant de quitter le réseau, les paquets Internet des charges de travail doivent également transiter par les appliances de sécurité du réseau de périmètre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-407">Before they leave the network, internet-bound packets from the workloads should also flow through the security appliances in the perimeter network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-408">Les finalités de ce flux sont la mise en œuvre, l’inspection et l’audit des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-408">The purposes of this flow are policy enforcement, inspection, and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-409">Les composants de type réseau de périmètre fournissent les fonctionnalités suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-409">Perimeter network components provide the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-410">[Réseaux virtuels][VNet], [UDR][UDR] et [NSG][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-410">[Virtual networks][VNet], [UDRs][UDR], and [NSGs][NSG]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-411">[Appliances virtuelles réseau][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-411">[Network virtual appliances][NVA]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-413">[Azure Application Gateway][AppGW] et [WAF (pare-feu d’applications web)][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-413">[Azure Application Gateway][AppGW] and [web application firewall (WAF)][WAF]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-414">[Adresses IP publiques][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-414">[Public IPs][PIP]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-415">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-415">[Azure Front Door][AFD]</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-416">[Pare-feu Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-416">[Azure Firewall][AzFW]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-417">En règle générale, les équipes du service informatique central et de la sécurité sont chargées de la définition des exigences et du fonctionnement des réseaux de périmètre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-417">Usually, the central IT and security teams have responsibility for requirement definition and operation of the perimeter networks.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-418">[![7]][7]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-418">[![7]][7]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-419">Le diagramme précédent illustre l’application de deux périmètres avec un accès à Internet et à un réseau local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-419">The preceding diagram shows the enforcement of two perimeters with access to the internet and an on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-420">Ces deux périmètres résident dans les hubs DMZ et vWAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-420">Both are resident in the DMZ and vWAN hubs.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-421">Dans le hub DMZ, vous pouvez effectuer un scale-up du réseau de périmètre vers Internet pour permettre la prise en charge d’un grand nombre de métiers à l’aide de plusieurs batteries d’instances WAF (pare-feu d’applications web) ou de Pare-feu Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-421">In the DMZ hub, the perimeter network to the internet can scale up to support large numbers of lines of business by using multiple farms of web application firewall (WAF) or Azure Firewall instances.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-422">Dans le hub vWAN, la connectivité hautement scalable, de branche à branche et de branche à Azure, est obtenue via un VPN ou ExpressRoute selon les besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-422">In the vWAN hub, highly scalable branch-to-branch and branch-to-Azure connectivity is accomplished via a VPN or ExpressRoute as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-423">[**Réseaux virtuels**][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-423">[**Virtual networks**][VNet].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-424">Le hub repose généralement sur un réseau virtuel comprenant plusieurs sous-réseaux pour héberger les différents types de service qui filtrent et inspectent le trafic à destination ou en provenance d’Internet via les instances NVA, WAF et Azure Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-424">The hub is typically built on a virtual network with multiple subnets to host the different types of services that filter and inspect traffic to or from the internet via NVAs, WAF, and Azure Application Gateway instances.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-425">[**UDR**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-425">[**UDRs**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-426">Avec les UDR, les clients peuvent déployer des pare-feu, des systèmes de détection ou de prévention d’intrusion ainsi que d’autres appliances virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-426">With UDRs, customers can deploy firewalls, IDSs or IPSs, and other virtual appliances.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-427">Ils peuvent router le trafic réseau via ces appliances de sécurité pour garantir la mise en œuvre, l’audit et l’inspection des stratégies relatives aux limites de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-427">They can route network traffic through these security appliances for security boundary policy enforcement, auditing, and inspection.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-428">Vous pouvez créer des UDR dans le hub et les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-428">You can create UDRs in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-429">Ils garantissent que le trafic transite par les machines virtuelles personnalisés, les appliances virtuelles réseau et les équilibreurs de charge spécifiques utilisés par le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-429">They guarantee that traffic transits through the specific custom VMs, network virtual appliances, and load balancers used by the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-430">Pour vérifier que le trafic généré par les machines virtuelles résidant dans le rayon transite vers les appliances virtuelles appropriées, définissez un UDR dans les sous-réseaux du rayon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-430">To make sure that traffic generated from VMs resident in the spoke transits to the correct virtual appliances, set a UDR in the subnets of the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-431">Définissez l’adresse IP front-end de l’équilibreur de charge interne en tant que prochain tronçon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-431">Set the front-end IP address of the internal load balancer as the next hop.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-432">L’équilibreur de charge interne distribue le trafic interne vers les appliances virtuelles ou le pool back-end de l’équilibreur de charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-432">The internal load balancer distributes the internal traffic to the virtual appliances, or load balancer back-end pool.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-433">[**Pare-feu Azure**][AzFW] est un service de sécurité réseau informatique managé qui protège vos ressources Réseau virtuel Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-433">[**Azure Firewall**][AzFW] is a managed, cloud-based network security service that protects your Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-434">Il s’agit d’un service de pare-feu avec état intégral, doté d’une haute disponibilité intégrée et d’une scalabilité illimitée dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-434">It's a fully stateful firewall as a service with built-in high availability and unrestricted cloud scalability.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-435">Vous pouvez créer, appliquer et consigner des stratégies de connectivité réseau et d’application de façon centralisée entre les abonnements et les réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-435">You can centrally create, enforce, and log application and network connectivity policies across subscriptions and virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-436">Le service Pare-feu Azure utilise une adresse IP publique statique pour vos ressources de réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-436">Azure Firewall uses a static public IP address for your virtual network resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-437">Il permet aux pare-feu externes d’identifier le trafic provenant de votre réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-437">It allows outside firewalls to identify traffic that originates from your virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-438">Le service est totalement intégré à Azure Monitor pour la journalisation et les analyses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-438">The service is fully integrated with Azure Monitor for logging and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-439">[**Appliances virtuelles réseau**][NVA].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-439">[**Network virtual appliances**][NVA].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-440">Dans le hub, le réseau de périmètre disposant d’un accès à Internet est normalement géré via une instance de Pare-feu Azure, une batterie de pare-feu ou WAF (pare-feu d’applications web).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-440">In the hub, the perimeter network with access to the internet is normally managed through an Azure Firewall instance or a farm of firewalls or web application firewall (WAF).</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-441">Les différents métiers utilisent habituellement de nombreuses applications web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-441">Different LOBs commonly use many web applications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-442">Ces applications ont tendance à comporter diverses vulnérabilités face aux attaques potentielles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-442">These applications tend to suffer from various vulnerabilities and potential exploits.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-443">Les pare-feu d’applications web sont un type de produit particulier qui permet de détecter les attaques contre les applications web (HTTP/HTTPS) de façon plus approfondie qu’un pare-feu générique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-443">Web application firewalls are a special type of product used to detect attacks against web applications, HTTP/HTTPS, in more depth than a generic firewall.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-444">Contrairement à la technologie de pare-feu classique, les WAF intègrent un ensemble de fonctionnalités spécifiques pour protéger les serveurs web internes contre les menaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-444">Compared with tradition firewall technology, WAFs have a set of specific features to protect internal web servers from threats.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-445">Toutefois, une seule implémentation de VDC doit être hébergée dans une seule région, car les conditions d’abonnement ne permettent pas de couvrir plusieurs régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-445">However, a single VDC implementation is required to be hosted within a single region because the subscription requirements don't allow spanning of regions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-446">Cette exigence rend l’implémentation d’un seul VDC vulnérable aux pannes régionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-446">This requirement makes a single VDC implementation vulnerable to regional outages.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-447">Une instance de Pare-feu Azure ou des batteries de pare-feu NVA utilisent un plan d’administration commun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-447">An Azure Firewall instance or NVA firewall farms use a common administration plane.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-448">Un ensemble de règles de sécurité protège les charges de travail hébergées dans les rayons et contrôle l’accès aux réseaux locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-448">A set of security rules protects the workloads that are hosted in the spokes and controls access to on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-449">Le Pare-feu Azure dispose d’une scalabilité intégrée, alors que les pare-feu NVA peuvent être manuellement mis à l’échelle derrière un équilibreur de charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-449">Azure Firewall has scalability built in, whereas NVA firewalls can be manually scaled behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-450">En règle générale, une batterie de pare-feu a moins de logiciels spécialisés que WAF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-450">Generally, a firewall farm has less specialized software compared to WAF.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-451">Mais elle dispose d’une étendue d’application plus large pour filtrer et inspecter tout type de trafic en sortie et en entrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-451">But it has a broader application scope to filter and inspect any type of traffic in egress and ingress.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-452">Si une approche NVA est appliquée, vous pouvez trouver et déployer les pare-feu à partir de la Place de Marché Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-452">If an NVA approach is used, they can be found and deployed from the Azure Marketplace.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-453">Nous vous recommandons d’utiliser un ensemble d’instances de Pare-feu Azure, ou NVA, pour le trafic provenant d’Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-453">We recommend that you use one set of Azure Firewall instances, or NVAs, for traffic originating on the internet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-454">Utilisez-en un autre pour le trafic local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-454">Use another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-455">L’utilisation d’un seul ensemble de pare-feu pour ces deux types de trafic réseau constitue un risque pour la sécurité, car elle n’offre aucun périmètre de sécurité entre les deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-455">Using only one set of firewalls for both is a security risk as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-456">L’utilisation de couches de pare-feu distinctes simplifie la vérification des règles de sécurité et permet d’identifier clairement les règles auxquelles correspondent les différentes requêtes réseau entrantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-456">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-457">La plupart des grandes entreprises gèrent plusieurs domaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-457">Most large enterprises manage multiple domains.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-458">Le service [Azure DNS][DNS] permet d’héberger les enregistrements DNS d’un domaine spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-458">[Azure DNS][DNS] can be used to host the DNS records for a particular domain.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-459">Par exemple, vous pouvez inscrire la VIP (adresse IP virtuelle) de l’équilibreur de charge externe Azure, ou WAF, dans l’enregistrement **A** d’un enregistrement Azure DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-459">For example, the virtual IP (VIP) address of the Azure external load balancer, or WAF, can be registered in the **A** record of an Azure DNS record.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-460">Les [**DNS privés**][PrivateDNS] permettent également de gérer les espaces d’adressage privé au sein des réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-460">[**Private DNSs**][PrivateDNS] are also available for managing the private address spaces inside virtual networks.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offre un service à haute disponibilité, de couche 4, TCP ou UDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offers a high-availability Layer 4, TCP or UDP, service.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-462">Il peut répartir le trafic entrant entre les instances de service définies dans un ensemble à charge équilibrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-462">It can distribute incoming traffic among service instances defined in a load-balanced set.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-463">Le trafic envoyé à l’équilibreur de charge à partir de points de terminaison front-end (adresses IP publiques ou privées) peut être redistribué avec ou sans traduction d’adresses à un ensemble d’un pool d’adresses IP back-end.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-463">Traffic sent to the load balancer from front-end endpoints, public or private IP, can be redistributed with or without address translation to a set of back-end IP address pools.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-464">Exemples : appliances virtuelles réseau ou machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-464">Examples are network virtual appliances or VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-465">Azure Load Balancer peut également sonder l’intégrité des différentes instances de serveur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-465">Azure Load Balancer can probe the health of the various server instances as well.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-466">Quand une sonde ne répond pas, l’équilibreur de charge cesse d’envoyer du trafic à l’instance non saine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-466">When a probe fails to respond, the load balancer stops sending traffic to the unhealthy instance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-467">Dans le VDC, un équilibreur de charge externe du hub équilibre le trafic vers les NVA (appliances virtuelles réseau), par exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-467">In the VDC, an external load balancer in the hub balances the traffic to NVAs, for example.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-468">Dans les rayons, il effectue des tâches telles que l’équilibrage du trafic entre les différentes machines virtuelles d’une application multiniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-468">In the spokes, it does tasks like balancing traffic between different VMs of a multi-tier application.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-469">[**Azure Front Door**][AFD] est une plateforme d’accélération d’applications web, scalable et à haute disponibilité, intégrant un équilibreur de charge HTTP global, la protection d’application et le réseau de distribution de contenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-469">[**Azure Front Door**][AFD] is Microsoft's highly available and scalable web application acceleration platform, global HTTP load balancer, application protection, and content delivery network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-470">Front Door s’exécute dans plus de 100 sites en périphérie du réseau mondial de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-470">Front Door runs in more than 100 locations at the edge of Microsoft's global network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-471">À l’aide de Front Door, vous pouvez créer et utiliser vos applications web dynamiques et votre contenu statique. De plus, vous pouvez effectuer un scale-out de ces derniers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-471">By using Front Door, you can build, operate, and scale out your dynamic web applications and static content.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-472">Front Door offre à votre application les avantages suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-472">Front Door provides your application the following benefits:</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-473">Niveau de performance de classe mondiale pour les utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-473">World-class end-user performance.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2460-474">Automation unifiée de la maintenance régionale ou par tampons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-474">Unified regional or stamp maintenance automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2460-475">Automation BCDR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-475">BCDR automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="a2460-476">Informations client ou utilisateur unifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-476">Unified client or user information.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-477">Mise en cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-477">Caching.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-478">Insights de services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-478">Service insights.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-479">La plateforme offre des SLA relatifs aux performances, à la fiabilité et au support, des certifications de conformité et des pratiques de sécurité vérifiables, dont le développement, la mise en œuvre et la prise en charge sont effectués de manière native par Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-479">The platform offers performance, reliability and support SLAs, compliance certifications, and auditable security practices that are developed, operated, and supported natively by Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-480">[**Application Gateway**][AppGW] est une appliance virtuelle dédiée qui intègre le service ADC (Application Delivery Controller), offrant ainsi diverses fonctionnalités d’équilibrage de charge de couche 7 à votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-480">[**Application Gateway**][AppGW] is a dedicated virtual appliance that provides application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-481">Vous pouvez optimiser la productivité de la batterie de serveurs web en déchargeant l’arrêt SSL nécessitant de nombreuses ressources d’UC vers l’instance Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-481">You can optimize web farm productivity by offloading CPU-intensive SSL termination to the Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-482">Elle fournit également d’autres fonctionnalités de routage de couche 7, notamment :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-482">It also provides other layer 7 routing capabilities that include the following examples:</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-483">Répartition en tourniquet (round robin) du trafic entrant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-483">Round robin distribution of incoming traffic.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-484">L’affinité de session basée sur les cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-484">Cookie-based session affinity.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-485">Routage basé sur le chemin de l’URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-485">URL path-based routing.</span></span> 
* <span data-ttu-id="a2460-486">Possibilité d’héberger plusieurs sites web derrière une seule instance Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-486">The ability to host multiple websites behind a single Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-487">Un WAF (pare-feu d’applications web) est également fourni dans le cadre de la référence WAF Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-487">Web application firewall (WAF) is also provided as part of the Application Gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-488">Cette référence SKU protège les applications web contre les vulnérabilités et les codes malveillants exploitant une faille de sécurité les plus courants sur le web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-488">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-489">Vous pouvez configurer Application Gateway en tant que passerelle accessible sur Internet, passerelle interne uniquement ou une combinaison des deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-489">Application Gateway can be configured as an internet-facing gateway, an internal-only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-490">[**Adresses IP publiques**][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-490">[**Public IPs**][PIP].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-491">Avec certaines fonctionnalités Azure, vous pouvez associer des points de terminaison de service à une adresse IP publique, pour que votre ressource soit accessible à partir d’Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-491">With some Azure features, you can associate service endpoints to a public IP address, so that your resource can be accessed from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-492">Ce point de terminaison utilise NAT (traduction d’adresses réseau) pour router le trafic vers l’adresse et le port internes sur le réseau virtuel Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-492">This endpoint uses network address translation (NAT) to route traffic to the internal address and port on the Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-493">Il s’agit du principal chemin d’accès pour que le trafic externe passe dans le réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-493">This path is the primary way for external traffic to pass into the virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-494">Vous pouvez configurer des adresses IP publiques pour déterminer le type de trafic passé ainsi que la façon dont la traduction s’opère sur le réseau virtuel et son emplacement précis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-494">You can configure public IP addresses to determine which traffic is passed in and how and where it's translated onto the virtual network.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-495">Le service [**Azure DDoS Protection standard**][DDOS] fournit des fonctionnalités d’atténuation supplémentaires par rapport au niveau de [service De base][DDOS] destinées spécifiquement aux ressources de réseau virtuel Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-495">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] provides additional mitigation capabilities over the [Basic service][DDOS] tier that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-496">Le service DDoS Protection Standard est facile à activer et ne nécessite aucun changement de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-496">DDoS Protection Standard is simple to enable and requires no application changes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-497">Les stratégies de protection sont paramétrées par le biais d’algorithmes de surveillance du trafic et d’apprentissage automatique dédiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-497">Protection policies are tuned through dedicated traffic monitoring and machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-498">Ces stratégies sont appliquées aux adresses IP publiques associées aux ressources déployées sur des réseaux virtuels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-498">Policies are applied to public IP addresses associated to resources deployed in virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-499">Exemples : instances Azure Load Balancer, Azure Application Gateway et Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-499">Examples are Azure Load Balancer, Azure Application Gateway, and Azure Service Fabric instances.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-500">Les données de télémétrie en temps réel sont disponibles par le biais d’affichages Azure Monitor pendant une attaque et à des fins d’historique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-500">Real-time telemetry is available through Azure Monitor views during an attack and for history.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-501">Vous pouvez ajouter une protection de la couche Application via le pare-feu d’applications web Azure Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-501">Application layer protection can be added through the Azure Application Gateway web application firewall.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-502">La protection est assurée pour les adresses IP publiques IPv4 Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-502">Protection is provided for IPv4 Azure public IP addresses.</span></span>

#### <a name="component-type-monitoring"></a><span data-ttu-id="a2460-503">Type de composant : surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-503">Component type: Monitoring</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-504">Les composants de surveillance offrent une vue d’ensemble de tous les autres types de composants et génèrent des alertes concernant ces derniers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-504">Monitoring components provide visibility and alerting from all the other components types.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-505">Toutes les équipes doivent avoir accès à la surveillance des composants et services qui leur sont accessibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-505">All teams should have access to monitoring for the components and services they have access to.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-506">Si vous disposez d’équipes des opérations ou d’un support technique centralisé, ils doivent disposer d’un accès intégré aux données fournies par ces composants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-506">If you have a centralized help desk or operation teams, they need to have integrated access to the data provided by these components.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-507">Azure propose différents types de service de journalisation et de supervision pour effectuer le suivi du comportement des ressources hébergées par Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-507">Azure offers different types of logging and monitoring services to track the behavior of Azure-hosted resources.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-508">La gouvernance et le contrôle des charges de travail dans Azure reposent non seulement sur la collecte des données de journalisation, mais également sur le déclenchement d’actions en fonction d’événements signalés spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-508">Governance and control of workloads in Azure is based not just on collecting log data but also on the ability to trigger actions based on specific reported events.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-510">Azure comprend plusieurs services qui effectuent individuellement un rôle ou une tâche spécifique dans l’espace d’analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-510">Azure includes multiple services that individually perform a specific role or task in the monitoring space.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-511">Ensemble, ces services fournissent une solution complète pour la collecte, l’analyse et l’action sur les données de télémétrie de votre application et des ressources Azure qui les prennent en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-511">Together, these services deliver a comprehensive solution for collecting, analyzing, and acting on telemetry from your application and the Azure resources that support them.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-512">Ces services peuvent aussi surveiller les ressources locales critiques afin de fournir un environnement de surveillance hybride.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-512">They can also work to monitor critical on-premises resources in order to provide a hybrid monitoring environment.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-513">Comprendre les outils et les données disponibles est la première étape du développement d’une stratégie de surveillance complète pour votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-513">Understanding the tools and data that are available is the first step in developing a complete monitoring strategy for your application.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-514">Il existe deux principaux types de journaux dans Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-514">There are two major types of logs in Azure:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-515">Le [Journal d’activité Azure][ActLog], dont l’ancienne appellation correspondait à **journaux des opérations**, fournit un insight des opérations effectuées sur les ressources de l’abonnement Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-515">The [Azure Activity Log][ActLog], previously called **Operational Logs**, provides insight into the operations that were performed on resources in the Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-516">Ces journaux signalent les événements de plan de contrôle relatifs à vos abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-516">These logs report the control-plane events for your subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-517">Chaque ressource Azure génère des journaux d’audit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-517">Every Azure resource produces audit logs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-518">Les [journaux de diagnostic Azure Monitor][DiagLog] sont des journaux générés par une ressource qui fournit des données fréquentes et détaillées sur le fonctionnement de cette ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-518">[Azure Monitor diagnostic logs][DiagLog] are logs generated by a resource that provides rich, frequent data about the operation of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-519">Le contenu de ces journaux varie en fonction du type de ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-519">The content of these logs varies by resource type.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-520">[![9]][9]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-520">[![9]][9]</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-521">Dans le VDC, il est important de suivre les journaux NSG, en particulier les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-521">In the VDC, it's important to track the NSG logs, particularly this information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-522">Les [journaux des événements][NSGLog] fournissent des informations sur les règles NSG appliquées aux machines virtuelles et aux rôles d’instance en fonction de l’adresse MAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-522">[Event logs][NSGLog] provide information on what NSG rules are applied to VMs and instance roles based on MAC address.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-523">Les [journaux de compteur][NSGLog] indiquent le nombre d’exécutions de chaque règle NSG pour refuser ou autoriser le trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-523">[Counter logs][NSGLog] track how many times each NSG rule was run to deny or allow traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-524">Tous les journaux peuvent être stockés dans des comptes de stockage Azure à des fins d’audit, d’analyse statique ou de sauvegarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-524">All logs can be stored in Azure storage accounts for audit, static analysis, or backup purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-525">Quand vous stockez les journaux dans un compte de stockage Azure, les clients peuvent utiliser différents types de framework pour récupérer, préparer, analyser et visualiser ces données afin de signaler l’état et l’intégrité des ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-525">When you store the logs in an Azure storage account, customers can use different types of frameworks to retrieve, prep, analyze, and visualize this data to report the status and health of cloud resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-526">Les grandes entreprises doivent avoir acquis au préalable un framework standard pour la supervision des systèmes locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-526">Large enterprises should already have acquired a standard framework for monitoring on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-527">Ils peuvent étendre ce framework pour intégrer les journaux générés par les déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-527">They can extend that framework to integrate logs generated by cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-528">À l’aide d’[Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], les organisations peuvent conserver l’ensemble de la journalisation dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-528">By using [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], organizations can keep all the logging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-529">Log Analytics est implémenté en tant que service cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-529">Log Analytics is implemented as a cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-530">Il peut donc être opérationnel rapidement, avec un investissement minimal dans les services d’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-530">So you have it up and running quickly with minimal investment in infrastructure services.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-531">Log Analytics s’intègre également aux composants System Center, tels que System Center Operations Manager, pour étendre au cloud vos investissements de gestion existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-531">Log Analytics also integrate with System Center components like System Center Operations Manager to extend your existing management investments into the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2460-532">Log Analytics est un service dans Azure conçu pour faciliter la collecte, la mise en corrélation, la recherche et l’exploitation des données de journalisation et de performances générées par les systèmes d’exploitation, les applications et les composants cloud d’infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-532">Log Analytics is a service in Azure that helps collect, correlate, search, and act on log and performance data generated by operating systems, applications, and infrastructure cloud components.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-533">Il fournit aux clients des insights opérationnels en temps réel à l’aide de la recherche intégrée et de tableaux de bord personnalisés pour analyser tous les enregistrements de l’ensemble de vos charges de travail dans le VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-533">It gives customers real-time operational insights by using integrated search and custom dashboards to analyze all the records across all your workloads in the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] fournit des outils permettant d’effectuer une supervision et des diagnostics, d’afficher les métriques et d’activer ou de désactiver les journaux des ressources d’un réseau virtuel Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] provides tools to monitor, diagnose, and view metrics and enable or disable logs for resources in an Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-535">Il s’agit d’un service multifacette qui permet d’accéder aux fonctionnalités suivantes et à bien d’autres encore :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-535">It's a multifaceted service that allows the following functionalities and more:</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-536">Superviser la communication entre une machine virtuelle et un point de terminaison</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-536">Monitor communication between a virtual machine and an endpoint.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-537">Afficher les ressources se trouvant sur un réseau virtuel et leurs relations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-537">View resources in a virtual network and their relationships.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-538">Diagnostiquer les problèmes de filtrage du trafic réseau à destination ou en provenance d’une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-538">Diagnose network traffic filtering problems to or from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-539">Diagnostiquer les problèmes de routage réseau d’une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-539">Diagnose network routing problems from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-540">Diagnostiquer les connexions sortantes d’une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-540">Diagnose outbound connections from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-541">Capturer les paquets à destination et en provenance d’une machine virtuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-541">Capture packets to and from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-542">Diagnostiquer les problèmes liés à une passerelle de réseau virtuel Azure et aux connexions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-542">Diagnose problems with an Azure virtual network gateway and connections.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-543">Déterminer les latences relatives entre les régions Azure et les fournisseurs de services Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-543">Determine relative latencies between Azure regions and internet service providers.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-544">Afficher les règles de sécurité d’une interface réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-544">View security rules for a network interface.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-545">Afficher les métriques réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-545">View network metrics.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-546">Analyser le trafic à destination ou en provenance d’un groupe de sécurité réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-546">Analyze traffic to or from a network security group.</span></span>
-    <span data-ttu-id="a2460-547">Afficher les journaux de diagnostic des ressources réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-547">View diagnostic logs for network resources.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-548">La solution [Network Performance Monitor][NPM] dans Operations Management Suite peut fournir des informations détaillées sur le réseau, de bout en bout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-548">The [Network Performance Monitor][NPM] solution inside Operations Management Suite can provide detailed network information end to end.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-549">Ces informations incluent une seule vue de vos réseaux Azure et de vos réseaux locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-549">This information includes a single view of your Azure networks and on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-550">La solution dispose de fonctionnalités de supervision spécifiques pour ExpressRoute et les services publics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-550">The solution has specific monitors for ExpressRoute and public services.</span></span>

#### <a name="component-type-workloads"></a><span data-ttu-id="a2460-551">Type de composant : charges de travail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-551">Component type: Workloads</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-552">Les composants de type charge de travail désignent l’emplacement où résident vos applications et services proprement dits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-552">Workload components are where your actual applications and services reside.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-553">Il s’agit également des composants auxquels vos équipes de développement d’applications consacrent la majorité de leur temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-553">They're also where your application development teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-554">Les possibilités de charge de travail sont illimitées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-554">The workload possibilities are endless.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-555">Voici quelques-uns des innombrables types de charges de travail possibles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-555">The following are just a few of the possible workload types:</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-556">Les **applications métier internes** sont des applications informatiques essentielles au fonctionnement continu d’une entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-556">**Internal line-of-business applications** are computer applications critical to the ongoing operation of an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-557">Les applications métier ont certaines caractéristiques communes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-557">Line of business applications have some common characteristics:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-558">Elles sont **interactives** par nature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-558">**Interactive** by nature.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-559">Une fois que vous avez entré des données, des résultats ou des rapports sont retournés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-559">Data is entered, and results or reports are returned.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-560">Elles sont **pilotées par les données**&mdash;Elles utilisent les données de manière intensive et accèdent fréquemment aux bases de données ou à d’autres types de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-560">**Data driven**&mdash;data intensive with frequent access to databases or other storage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-561">Elles sont **intégrées**&mdash;Elles assurent une intégration avec d’autres systèmes au sein ou en dehors de l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-561">**Integrated**&mdash;offer integration with other systems within or outside the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-562">**Sites web destinés aux clients (accessibles par Internet ou en interne)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-562">**Customer-facing websites (internet or internal facing)**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-563">La plupart des applications qui interagissent avec Internet sont des sites web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-563">Most applications that interact with the internet are websites.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-564">Azure permet d’exécuter un site web sur une machine virtuelle IaaS ou à partir d’un site [Web Apps avec Microsoft Azure App Service][WebApps] (PaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-564">Azure offers the ability to run a website on an IaaS VM or from a [Web Apps feature of Microsoft Azure App Service][WebApps] site (PaaS).</span></span> <span data-ttu-id="a2460-565">Web Apps prend en charge l’intégration avec les réseaux virtuels qui permettent le déploiement de Web Apps dans le rayon du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-565">Web Apps supports integration with virtual networks that allow the deployment of Web Apps in the spoke of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-566">Quand vous consultez des sites web internes, avec l’intégration de réseau virtuel, vous n’avez pas besoin d’exposer un point de terminaison Internet pour vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-566">When looking at internal-facing websites, with virtual network integration, you don't need to expose an internet endpoint for your applications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-567">Toutefois, à la place, vous pouvez utiliser les ressources via des adresses routables non Internet privées à partir de votre réseau virtuel privé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-567">But you can use the resources via private non-internet routable addresses from your private virtual network instead.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-568">**Big Data et analytique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-568">**Big data and analytics**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-569">En cas de scale-up lié à un volume de données très important, il arrive que le scale-up des bases de données ne s’effectue pas correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-569">When data needs to scale up to a large volume, databases might not scale up properly.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-570">La technologie Apache Hadoop offre un système permettant d’exécuter des requêtes distribuées en parallèle sur un grand nombre de nœuds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-570">Apache Hadoop technology offers a system to run distributed queries in parallel on a large number of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-571">Les clients peuvent exécuter des charges de travail de données dans des machines virtuelles IaaS ou PaaS, [Azure HDInsight][HDI].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-571">Customers can run data workloads in IaaS VMs or PaaS, [Azure HDInsight][HDI].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-572">HDInsight prend en charge le déploiement sur un réseau virtuel en fonction de l’emplacement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-572">HDInsight supports deploying into a location-based virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-573">Il peut être déployé sur un cluster d’un rayon du VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-573">It can be deployed to a cluster in a spoke of the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-574">**Événements et messagerie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-574">**Events and messaging**.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] est un service d’ingestion de télémétrie hyperscale qui collecte, transforme et stocke des millions d’événements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] is a hyperscale telemetry-ingestion service that collects, transforms, and stores millions of events.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-576">En tant que plateforme de streaming distribuée, il offre une faible latence et un délai de conservation configurable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-576">As a distributed streaming platform, it offers low latency and configurable time retention.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-577">Vous pouvez donc ingérer des quantités massives de télémétrie dans Azure et lire ces données à partir de plusieurs applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-577">So you can ingest massive amounts of telemetry into Azure and read that data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-578">Le service Event Hubs prend en charge le traitement de pipelines en temps réel et par lots sur le même flux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-578">With Event Hubs, a single stream can support both real-time and batch-based pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-579">Vous pouvez implémenter un service de messagerie cloud à haut niveau de fiabilité entre applications et services via [Azure Service Bus][ServiceBus].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-579">You can implement a highly reliable cloud messaging service between applications and services through [Azure Service Bus][ServiceBus].</span></span> <span data-ttu-id="a2460-580">Il offre une messagerie répartie asynchrone entre le client et le serveur, une messagerie FIFO (premier entré, premier sorti) structurée ainsi que des fonctionnalités de publication et d’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-580">It offers asynchronous brokered messaging between client and server, structured first-in-first-out (FIFO) messaging, and publish and subscribe capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-581">[![10]][10]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-581">[![10]][10]</span></span>

### <a name="multiple-vdc-implementations"></a><span data-ttu-id="a2460-582">Implémentations de VDC multiples</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-582">Multiple VDC implementations</span></span>


<span data-ttu-id="a2460-583">Un seul VDC est hébergé dans une seule région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-583">However, a single VDC is hosted within a single region.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-584">Il est vulnérable face à une panne majeure susceptible d’affecter toute la région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-584">It's vulnerable to a major outage that might affect that entire region.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-585">Les clients qui souhaitent bénéficier de contrats SLA de haut niveau doivent protéger leurs services en déployant le même projet dans au moins deux implémentations de VDC, placées dans des régions distinctes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-585">Customers that want to achieve high SLAs need to protect their services through deployments of the same project in two or more VDC implementations, placed in different regions.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-586">En plus de la question des contrats SLA, il existe divers scénarios courants dans lesquels il est judicieux de déployer plusieurs implémentations de VDC :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-586">In addition to SLA concerns, there are several common scenarios where deploying multiple VDC implementations makes sense:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-587">Présence régionale ou mondiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-587">Regional or global presence.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-588">Récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-588">Disaster recovery.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-589">Mécanisme de redirection du trafic entre des centres de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-589">A mechanism to divert traffic between datacenters.</span></span>

#### <a name="regional-and-global-presence"></a><span data-ttu-id="a2460-590">Présence régionale et mondiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-590">Regional and global presence</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-591">Les centres de données Azure sont présents dans de nombreuses régions du monde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-591">Azure datacenters are present in many regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-592">Quand les clients sélectionnent plusieurs centres de données Azure, ils doivent prendre en compte deux facteurs associés : les distances géographiques et la latence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-592">When they select multiple Azure datacenters, customers need to consider two related factors: geographical distances and latency.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-593">Pour offrir la meilleure expérience utilisateur possible, les clients doivent évaluer la distance géographique entre les implémentations de VDC et la distance entre les implémentations de VDC et les utilisateurs finaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-593">To offer the best user experience, customers need to evaluate the geographical distance between the VDC implementations and the distance between the VDC implementations and the end users.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-594">La région Azure où sont hébergées les implémentations de VDC doit également respecter les exigences réglementaires établies par la juridiction dont relève votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-594">The Azure region where VDC implementations are hosted also needs to conform with regulatory requirements established by any legal jurisdiction under which your organization operates.</span></span>

#### <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="a2460-595">Récupération d'urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-595">Disaster recovery</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-596">L’implémentation d’un plan de reprise d’activité est étroitement liée au type de charge de travail concernée ainsi qu’à la synchronisation de l’état de la charge de travail entre différentes implémentations de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-596">The implementation of a disaster recovery plan is related to the type of workload concerned and the ability to synchronize the workload state between different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-597">Dans l’idéal, la plupart des clients souhaitent synchroniser les données d’application entre des déploiements qui s’exécutent dans deux implémentations de VDC distinctes pour implémenter un mécanisme de basculement rapide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-597">Ideally, most customers want to synchronize application data between deployments that run in two different VDC implementations to implement a fast fail-over mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-598">La plupart des applications sont sensibles à la latence, ce qui peut entraîner des délais d’expiration et des retards dans la synchronisation des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-598">Most applications are sensitive to latency, and that can cause potential timeout and delay in data synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-599">La synchronisation ou la supervision des pulsations des applications dans différentes implémentations de VDC nécessite une communication entre ces dernières.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-599">Synchronization or heartbeat monitoring of applications in different VDC implementations requires communication between them.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-600">Deux implémentations de VDC dans des régions distinctes peuvent être connectées comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-600">Two VDC implementations in different regions can be connected as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2460-601">Appairage de réseaux virtuels permettant de connecter des hubs dans différentes régions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-601">Virtual network peering can connect hubs across regions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-602">Appairage privé ExpressRoute quand les hubs de VDC sont connectés au même circuit ExpressRoute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-602">ExpressRoute private peering when the VDC hubs are connected to the same ExpressRoute circuit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-603">Circuits ExpressRoute multiples connectés via votre cœur de réseau (backbone) d’entreprise et votre maillage de VDC connecté aux circuits ExpressRoute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-603">Multiple ExpressRoute circuits connected via your corporate backbone and your VDC mesh connected to the ExpressRoute circuits.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2460-604">Connexions VPN site à site entre vos hubs VDC dans chaque région Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-604">Site-to-site VPN connections between your VDC hubs in each Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-605">En règle générale, les connexions par appairage de réseaux virtuels ou les connexions ExpressRoute constituent le mécanisme privilégié, car la bande passante est plus importante et la latence constante durant le transit par le cœur de réseau Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-605">Usually, virtual network peering or ExpressRoute connections are the preferred mechanism because of higher bandwidth and consistent latency when transiting through the Microsoft backbone.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-606">Il n’existe aucune formule magique pour valider une application distribuée entre deux ou plusieurs implémentations de VDC différentes situées dans des régions distinctes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-606">There's no magic recipe to validate an application distributed between two or more different VDC implementations located in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-607">Les clients doivent exécuter des tests de qualification du réseau pour vérifier la latence et la bande passante des connexions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-607">Customers should run network qualification tests to verify the latency and bandwidth of the connections.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-608">Ils doivent ensuite déterminer si la réplication synchrone ou asynchrone des données est appropriée ainsi que l’objectif de délai de récupération (RTO) optimal pour les charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-608">Then target whether synchronous or asynchronous data replication is appropriate and what the optimal recovery time objective (RTO) can be for your workloads.</span></span>

#### <a name="mechanism-to-divert-traffic-between-datacenters"></a><span data-ttu-id="a2460-609">Mécanisme de redirection du trafic entre des centres de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-609">Mechanism to divert traffic between datacenters</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-610">Une technique efficace permettant de rediriger le trafic entrant dans un centre de données vers un autre centre de données repose sur le DNS (Domain Name System).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-610">One effective technique to divert the traffic incoming in one datacenter to another is based on the Domain Name System (DNS).</span></span> <span data-ttu-id="a2460-611">[Azure Traffic Manager][TM] utilise le mécanisme DNS pour diriger le trafic de l’utilisateur final vers le point de terminaison public le plus approprié dans un VDC spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-611">[Azure Traffic Manager][TM] uses the DNS mechanism to direct end-user traffic to the most appropriate public endpoint in a specific VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-612">À l’aide de sondes, Traffic Manager vérifie périodiquement l’intégrité du service des points de terminaison publics dans différentes implémentations de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-612">Through probes, Traffic Manager periodically checks the service health of public endpoints in different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-613">En cas d’échec de ces points de terminaison, il effectue un routage automatique vers le VDC secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-613">If those endpoints fail, it routes automatically to the secondary VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="a2460-614">Traffic Manager fonctionne sur les points de terminaison publics Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-614">Traffic Manager works on Azure public endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-615">Par exemple, il peut contrôler ou rediriger le trafic vers les machines virtuelles Azure et Web Apps dans le VDC approprié.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-615">For example, it can control or divert traffic to Azure VMs and Web Apps in the appropriate VDC.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-616">Traffic Manager est résilient même en cas de défaillance d’une région Azure entière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-616">Traffic Manager is resilient even in the face of an entire Azure region failing.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-617">Il peut contrôler la distribution du trafic utilisateur pour les points de terminaison de service dans différentes implémentations de VDC en fonction de plusieurs critères.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-617">It can control the distribution of user traffic for service endpoints in different VDC implementations based on several criteria.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-618">Le cas peut se présenter, par exemple, pour répondre à une défaillance de service dans un VDC spécifique ou afin de sélectionner un VDC ayant la latence réseau la plus faible pour le client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-618">Examples are service failure in a specific VDC or selecting the VDC with the lowest network latency for the client.</span></span>

### <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="a2460-619">Conclusion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-619">Conclusion</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-620">Le centre de données virtuel est une approche relative à la migration d’un centre de données vers le cloud combinant plusieurs fonctionnalités et capacités pour créer une architecture scalable dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-620">The virtual datacenter is an approach to datacenter migration into the cloud that uses a combination of features and capabilities to create a scalable architecture in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-621">Il optimise l’utilisation des ressources dans le cloud, réduit les coûts et simplifie la gouvernance du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-621">It maximizes cloud resource use, reduces costs, and simplifies system governance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-622">Le concept de VDC est basé sur une topologie hub-and-spoke qui fournit des services partagés communs dans le hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-622">The VDC concept is based on a hub-spokes topology that provides common shared services in the hub.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-623">Il permet l’utilisation d’applications ou de charges de travail spécifiques dans les rayons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-623">It allows specific applications or workloads in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-624">Le VDC correspond à la structure des rôles d’une entreprise, où différents services sont associés à un travail commun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-624">The VDC matches the structure of company roles, where different departments work together.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-625">Exemples : service informatique central, Azure DevOps, opérations et maintenance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-625">Examples are the central IT, Azure DevOps, and operations and maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-626">Chaque service a une liste spécifique de rôles et de tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-626">Each department has a specific list of roles and duties.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-627">Le concept de VDC répond aux exigences d’une migration **lift-and-shift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-627">The VDC concept satisfies the requirements for a **lift and shift** migration.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-628">Toutefois, il offre également de nombreux avantages pour les déploiements cloud natifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-628">But it also provides many advantages to native cloud deployments.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="a2460-629">Références</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-629">References</span></span>
<span data-ttu-id="a2460-630">Découvrez plus en détail les fonctionnalités suivantes présentées dans cet article :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-630">Learn more about the following features discussed in this article:</span></span>

| | | |
|-|-|-|
|<span data-ttu-id="a2460-631">Fonctionnalités réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-631">Network features</span></span>|<span data-ttu-id="a2460-632">Équilibrage de la charge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-632">Load balancing</span></span>|<span data-ttu-id="a2460-633">Connectivité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-633">Connectivity</span></span>|
|<span data-ttu-id="a2460-634">[Réseau virtuel Azure][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-635">[Groupes de sécurité réseau][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-635">[Network security groups][NSG]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-636">[Journaux NSG][NSGLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-636">[NSG logs][NSGLog]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-637">[Routes définies par l’utilisateur][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-637">[User-defined routes][UDR]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-638">[Appliances virtuelles réseau][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-638">[Network virtual appliances][NVA]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-639">[Adresses IP publiques][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-639">[Public IP addresses][PIP]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-641">[Pare-feu Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-641">[Azure Firewall][AzFW]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-642">[Azure DNS][DNS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-642">[Azure DNS][DNS]</span></span>|<span data-ttu-id="a2460-643">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-643">[Azure Front Door][AFD]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-646">[Pare-feu d’applications web][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-646">[Web application firewall][WAF]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span></span></br></br></br></br></br> |<span data-ttu-id="a2460-648">[Appairage de réseaux virtuels][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-648">[Virtual network peering][VNetPeering]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-649">[Réseau privé virtuel][VPN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-649">[Virtual private network][VPN]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-650">[Virtual WAN][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-650">[Virtual WAN][vWAN]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-651">[ExpressRoute][ExR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-651">[ExpressRoute][ExR]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span></span></br></br></br></br></br>
|<span data-ttu-id="a2460-653">Identité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-653">Identity</span></span></br>|<span data-ttu-id="a2460-654">Surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-654">Monitoring</span></span></br>|<span data-ttu-id="a2460-655">Meilleures pratiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-655">Best practices</span></span></br>|
|<span data-ttu-id="a2460-656">[Azure Active Directory][AAD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-656">[Azure Active Directory][AAD]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-658">[Contrôle d’accès en fonction du rôle][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-658">[Role-based access control][RBAC]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-659">[Rôles Azure AD par défaut][Roles]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-659">[Default Azure AD roles][Roles]</span></span></br></br></br> |<span data-ttu-id="a2460-660">[Network Watcher][NetWatch]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-660">[Network Watcher][NetWatch]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-661">[Azure Monitor][Monitor]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-661">[Azure Monitor][Monitor]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-662">[Journal d’activité][ActLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-662">[Activity Log][ActLog]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-663">[Superviser les journaux de diagnostics][DiagLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-663">[Monitor diagnostic logs][DiagLog]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span></span>|<span data-ttu-id="a2460-666">[Bonnes pratiques du réseau de périmètre][DMZ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-666">[Perimeter network best practices][DMZ]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-667">[Gestion des abonnements][SubMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-667">[Subscription management][SubMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-668">[Gestion des groupes de ressources][RGMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-668">[Resource group management][RGMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-669">[Limites d’abonnement Azure][Limits]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-669">[Azure subscription limits][Limits]</span></span> </br></br></br>|
|<span data-ttu-id="a2460-670">Autres services Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-670">Other Azure services</span></span>|
|<span data-ttu-id="a2460-671">[Web Apps][WebApps]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-671">[Web Apps][WebApps]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-673">[Event Hubs][EventHubs]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-673">[Event Hubs][EventHubs]</span></span></br><span data-ttu-id="a2460-674">[Service Bus][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-674">[Service Bus][ServiceBus]</span></span>|

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a2460-675">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-675">Next steps</span></span>
 - <span data-ttu-id="a2460-676">Explorez l’[appairage de réseaux virtuels][VNetPeering], la technologie sous-jacente des topologies hub-and-spoke de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-676">Explore [virtual network peering][VNetPeering], the underpinning technology for VDC hub and spoke designs.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a2460-677">Implémentez [Azure AD][AAD] pour bien démarrer avec l’exploration de [RBAC][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-677">Implement [Azure AD][AAD] to get started with [RBAC][RBAC] exploration.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a2460-678">Développez un modèle de gestion des abonnements et des ressources ainsi qu’un modèle RBAC pour répondre à la structure, aux exigences et aux stratégies de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-678">Develop a subscription and resource management model and an RBAC model to meet the structure, requirements, and policies of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-679">L’activité la plus importante est la planification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-679">The most important activity is planning.</span></span> <span data-ttu-id="a2460-680">Dans la mesure du possible, planifiez les réorganisations, les fusions, les nouvelles gammes de produits et les autres éventualités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2460-680">As much as practical, plan for reorganizations, mergers, new product lines, and other possibilities.</span></span>

<!--Image References-->
[0]: ./images/networking-redundant-equipment.png "Exemples de chevauchement de composants" 
[1]: ./images/networking-vdc-high-level.png "Exemple de haut niveau de VDC hub-and-spoke (réseau en étoile)"
[2]: ./images/networking-hub-spokes-cluster.png "Cluster de concentrateurs et de rayons"
[3]: ./images/networking-spoke-to-spoke.png "Rayon à rayon"
[4]: ./images/networking-vdc-block-level-diagram.png "Diagramme de niveau bloc du VDC"
[5]: ./images/networking-users-groups-subsciptions.png "Utilisateurs, groupes, abonnements et projets"
[6]: ./images/networking-infrastructure-high-level.png "Diagramme d’infrastructure de haut niveau"
[7]: ./images/networking-highlevel-perimeter-networks.png "Diagramme d’infrastructure de haut niveau"
[8]: ./images/networking-vnet-peering-perimeter-neworks.png "Homologation de réseaux virtuels et réseaux de périmètre"
[9]: ./images/networking-high-level-diagram-monitoring.png "Diagramme de surveillance de haut niveau"
[10]: ./images/networking-high-level-workloads.png "Diagramme de charge de travail de haut niveau"

<!--Link References-->
[Limits]: /azure/azure-subscription-service-limits
[Roles]: /azure/role-based-access-control/built-in-roles
[VNet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
[NSG]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[DNS]: /azure/dns/dns-overview
[PrivateDNS]: /azure/dns/private-dns-overview
[VNetPeering]: /azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview 
[UDR]: /azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview 
[RBAC]: /azure/role-based-access-control/overview
[MFA]: /azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication
[AAD]: /azure/active-directory/active-directory-whatis
[VPN]: /azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways 
[ExR]: /azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExRD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[vWAN]: /azure/virtual-wan/virtual-wan-about
[NVA]: /azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha
[AzFW]: /azure/firewall/overview
[SubMgmt]: /azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold 
[RGMgmt]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[DMZ]: /azure/best-practices-network-security
[ALB]: /azure/load-balancer/load-balancer-overview
[DDOS]: /azure/virtual-network/ddos-protection-overview
[PIP]: /azure/virtual-network/resource-groups-networking#public-ip-address
[AFD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/frontdoor/front-door-overview
[AppGW]: /azure/application-gateway/application-gateway-introduction
[WAF]: /azure/application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview
[Monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/
[ActLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs 
[DiagLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs
[NSGLog]: /azure/virtual-network/virtual-network-nsg-manage-log
[OMS]: /azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview
[NPM]: /azure/log-analytics/log-analytics-network-performance-monitor
[NetWatch]: /azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview
[WebApps]: /azure/app-service/
[HDI]: /azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-introduction
[EventHubs]: /azure/event-hubs/event-hubs-what-is-event-hubs 
[ServiceBus]: /azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview
[TM]: /azure/traffic-manager/traffic-manager-overview

