---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Recommandations en matière de sécurité Azure'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Quelles sont les recommandations formulées par Microsoft en matière de sécurité ?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 845b02422e2df63425e29acdfd9b43b744934c9f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900746"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-security-guidance-does-microsoft-provide"></a><span data-ttu-id="8f363-103">Quelles sont les recommandations formulées par Microsoft en matière de sécurité ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-103">What security guidance does Microsoft provide?</span></span>

## <a name="security-guidance-and-tools"></a><span data-ttu-id="8f363-104">Conseils de sécurité et outils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-104">Security guidance and tools</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-105">Microsoft a introduit la [Plateforme d'approbation de services](https://servicetrust.microsoft.com) et le Gestionnaire de conformité pour faciliter ce qui suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-105">Microsoft introduced the [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) and Compliance Manager to help with the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f363-106">Surmonter les défis en matière de gestion de la conformité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-106">Overcome compliance management challenges</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-107">Satisfaire aux exigences réglementaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-107">Fulfill responsibilities of meeting regulatory requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-108">Réaliser des audits et des évaluations des risques en libre service liés à l'utilisation de services cloud d'entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-108">Conduct self-service audits and risk assessments of enterprise cloud service utilization</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-109">Ces outils sont conçus pour aider les organisations à répondre aux obligations complexes de conformité et à améliorer les fonctionnalités de protection des données lors du choix et de l'utilisation de services de cloud computing Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-109">These tools are designed to help organizations meet complex compliance obligations and improve data protection capabilities when choosing and using Microsoft Cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-110">La **Plateforme d'approbation de services (STP)** fournit des informations détaillées et des outils pour répondre à vos besoins d'utilisation de services de cloud computing Microsoft, notamment Azure, Office 365, Dynamics 365 et Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-110">**Service Trust Platform (STP)** provides in-depth information and tools to help meet your needs for using Microsoft Cloud services, including Azure, Office 365, Dynamics 365, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-111">La STP rassemble les informations relatives à la sécurité, la réglementation, la conformité et la confidentialité ayant trait à Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-111">STP is a one-stop shop for security, regulatory, compliance, and privacy information related to the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-112">C’est là que nous publions les informations et les ressources nécessaires à la réalisation d'évaluations des risques en libre-service des services et outils cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-112">It is where we publish the information and resources needed to perform self-service risk assessments of cloud services and tools.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-113">La STP a été créée pour faciliter le suivi des activités de conformité réglementaire au sein d'Azure, notamment :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-113">STP was created to help track regulatory compliance activities within Azure, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f363-114">**Gestionnaire de conformité** : Le Gestionnaire de conformité, un outil d'évaluation des risques basé sur les flux de travail dans la Plateforme d'approbation de services Microsoft, vous permet de suivre, d'affecter et de vérifier les activités de conformité réglementaire de votre organisation ayant trait aux services de cloud computing Microsoft, tels que Dynamics 365, Office 365 et Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-114">**Compliance Manager**: Compliance Manager, a workflow-based risk assessment tool in the Microsoft Service Trust Platform, enables you to track, assign, and verify your organization's regulatory compliance activities related to Microsoft Cloud services, such as Office 365, Dynamics 365 and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-115">Pour plus d’informations, consultez la section suivante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-115">You can find more details in the next section.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-116">**Documents de test** : Actuellement, il existe trois catégories de guides qui vous fournissent de nombreuses ressources afin d’évaluer Microsoft Cloud. Ces ressources vous permettre d'en savoir plus sur les opérations de Microsoft en matière de sécurité, de conformité et de confidentialité et vous aident à améliorer les fonctionnalités de protection de vos données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-116">**Trust documents**: Currently there are three categories of guides that provide you with abundant resources to assess Microsoft Cloud; learn about Microsoft operations in security, compliance, and privacy; and help you act on improving your data protection capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-117">Il s’agit des actions suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-117">These include:</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-118">**Rapports d’audit** : Les rapports d'audit vous permettent de vous tenir informé des dernières informations relatives à la confidentialité, à la sécurité et à la conformité liées aux services de cloud computing Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-118">**Audit reports**: Audit reports allow you to stay current on the latest privacy, security, and compliance-related information for Microsoft Cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-119">Cela englobe notamment des rapports d'audit ISO, SOC, FedRAMP, des lettres d'accompagnement et des documents relatifs aux audits tiers indépendants des services de cloud computing Microsoft tels que Dynamics 365, Azure, Office 365, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-119">This includes ISO, SOC, FedRAMP and other audit reports, bridge letters, and materials related to independent third-party audits of Microsoft Cloud services such as Azure, Office 365, Dynamics 365, and others.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-120">**Guides de protection des données** : Les guides de protection des données fournissent des informations sur la manière dont les services de cloud computing Microsoft protègent vos données, ainsi que sur la manière dont vous gérez la sécurité et la conformité des données cloud de votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-120">**Data protection guides**: Data protection guides provide information about how Microsoft Cloud services protect your data, and how you can manage cloud data security and compliance for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-121">Il s'agit notamment de livres blancs détaillés qui expliquent comment Microsoft conçoit et exploite les services cloud, de FAQ, de rapports d’évaluations de sécurité de fin d’année, de résultats de tests de pénétration et de recommandations pour vous aider à évaluer les risques et à améliorer les fonctionnalités de protection de vos données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-121">This includes deep-dive white papers that provide details on how Microsoft designs and operates cloud services, FAQs, reports of end-of-year security assessments, penetration test results, and guidance to help you conduct risk assessment and improve your data protection capabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-122">**Blueprint de sécurité et de conformité Azure** : Les blueprints fournissent des ressources pour vous aider à créer et à lancer des applications cloud qui vous aident à vous conformer aux réglementations et normes strictes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-122">**Azure security and compliance blueprint**: Blueprints provide resources to assist you in building and launching cloud-powered applications that help you comply with stringent regulations and standards.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-123">Avec plus de certifications que tout autre fournisseur de cloud, vous pouvez déployer en toute confiance vos charges de travail critiques sur Azure, avec des blueprints comprenant :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-123">With more certifications than any other cloud provider, you can have confidence deploying your critical workloads to Azure, with blueprints that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f363-124">Vue d'ensemble et des recommandations spécifiques au secteur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-124">Industry-specific overview and guidance</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-125">Matrice de responsabilités des clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-125">Customer responsibilities matrix</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-126">Architectures de référence avec modèles de menaces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-126">Reference architectures with threat models</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-127">Matrices de mise en œuvre des contrôles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-127">Control implementation matrices</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-128">Automatisation pour déployer des architectures de référence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-128">Automation to deploy reference architectures</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-129">Ressources liées à la confidentialité - La documentation relative aux évaluations d'impact sur la protection des données, aux requêtes DSR (droits de la personne concernée) et à la notification de violation de données est fournie pour être incorporée dans votre propre programme de responsabilité dans le cadre du Règlement général sur la protection des données (RGPD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-129">Privacy resources – Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the General Data Protection Regulation (GDPR).</span></span>

- <span data-ttu-id="8f363-130">**Premiers pas avec le RGPD** : Les produits et services Microsoft aident les organisations à répondre aux exigences du RGPD lors de la collecte ou du traitement de données personnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-130">**Get started with GDPR**: Microsoft products and services help organizations meet GDPR requirements while collecting or processing personal data.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-131">La STP est conçue pour vous fournir des informations sur les fonctionnalités des services Microsoft que vous pouvez utiliser pour répondre aux exigences spécifiques du RGPD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-131">STP is designed to give you information about the capabilities in Microsoft services that you can use to address specific requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-132">Cette documentation améliore votre responsabilité RGPD et votre compréhension des mesures techniques et organisationnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-132">The documentation can help your GDPR accountability and your understanding of technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-133">La documentation relative aux évaluations d'impact sur la protection des données, aux requêtes DSR (droits de la personne concernée) et à la notification de violation de données est fournie pour être incorporée dans votre propre programme de responsabilité dans le cadre du RGPD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-133">Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the GDPR.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8f363-134">**Demandes des personnes concernées** : Le RGPD accorde aux particuliers (ou personnes concernées) certains droits en rapport avec le traitement de leurs données personnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-134">**Data subject requests**: The GDPR grants individuals (or data subjects) certain rights in connection with the processing of their personal data.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-135">Ils peuvent notamment corriger des données inexactes, effacer des données ou limiter leur traitement, ainsi que recevoir leurs données et formuler une demande de transmission de ces données à un autre contrôleur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-135">This includes the right to correct inaccurate data, erase data, or restrict its processing, as well as receive their data and fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8f363-136">**Violation des données** : Le RGPD impose des exigences de notification pour les contrôleurs et responsables du traitement des données en cas de violation des données personnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-136">**Data breach**: The GDPR mandates notification requirements for data controllers and processors in the event of a breach of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-137">La STP vous fournit des informations sur la manière dont Microsoft s'efforce de prévenir les violations, détecte une violation, y réagit et vous en informe en tant que contrôleur de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-137">STP provides you with information about how Microsoft tries to prevent breaches in the first place, how Microsoft detects a breach, and how Microsoft will respond in the event of a breach and notify you as a data controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8f363-138">**Évaluation de l'impact de la protection des données** : Microsoft aide les contrôleurs à effectuer des évaluations d'impact sur la protection des données RGPD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-138">**Data protection impact assessment**: Microsoft helps controllers complete GDPR Data Protection Impact Assessments.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-139">Le RGPD fournit une liste exhaustive de situations dans lesquelles des évaluations d'impact sur la protection des données (DPIA) s'imposent, comme le traitement automatique à des fins de profilage et activités similaires, le traitement à grande échelle de catégories spécifiques de données à caractère personnel et la surveillance systématique à grande échelle d'une zone accessible au public.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-139">The GDPR provides an in-exhaustive list of cases in which DPIAs must be carried out, such as automated processing for the purposes of profiling and similar activities; processing on a large scale of special categories of personal data, and systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8f363-140">**Autres ressources** : En plus des recommandations relatives aux outils décrits dans les sections ci-dessus, la STP fournit également d'autres ressources, comprenant notamment des ressources de conformité régionale, des ressources supplémentaires pour le Centre de sécurité et de conformité, ainsi que des questions fréquemment posées sur la Plateforme d'approbation de services, le Gestionnaire de conformité et la confidentialité /RGPD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-140">**Other resources**: In addition to tools guidance discussed in the above sections, STP also provides other resources including regional compliance, additional resources for the Security and Compliance Center, and frequently asked questions about the Service Trust Platform, Compliance Manager, and privacy/GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-141">**Conformité régionale** : La STP fournit de nombreux documents de conformité et recommandations liés aux services en ligne Microsoft pour répondre aux exigences de conformité de différentes régions, y compris la République tchèque, la Pologne et la Roumanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-141">**Regional compliance**: STP provides numerous compliance documents and guidance for Microsoft online services to meet compliance requirements for different regions including Czech Republic, Poland, and Romania.</span></span>

## <a name="unique-intelligent-insights"></a><span data-ttu-id="8f363-142">Intelligent Insights</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-142">Unique intelligent insights</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-143">Au fur et à mesure que le volume et la complexité des signaux de sécurité augmentent, il apparaît bien trop long de déterminer si ces signaux constituent des menaces crédibles, puis d'agir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-143">As the volume and complexity of security signals grow, determining if those signals are credible threats, and then acting, takes far too long.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-144">Microsoft propose un éventail inégalé d'informations de sécurité fournies à l'échelle du cloud pour mieux détecter les menaces et y remédier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-144">Microsoft offers an unparalleled breadth of security intelligence delivered at cloud scale to help quickly detect and remediate threats.</span></span>

## <a name="azure-threat-intelligence"></a><span data-ttu-id="8f363-145">Informations sur les menaces Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-145">Azure threat intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-146">Grâce à l’option Informations sur les menaces disponible dans Security Center, les administrateurs informatiques peuvent détecter les menaces de sécurité pour l’environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-146">By using the threat intelligence option available in Security Center, IT administrators can identify security threats against the environment.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-147">Par exemple, ils peuvent déterminer si un ordinateur particulier fait partie d’un botnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-147">For example, they can identify whether a particular computer is part of a botnet.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-148">Un ordinateur peut devenir un nœud d’un botnet si un pirate installe de manière illicite un programme malveillant qui connecte secrètement l’ordinateur à la commande et au contrôle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-148">Computers can become nodes in a botnet when attackers illicitly install malware that secretly connects the computer to the command and control.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-149">Les informations sur les menaces peuvent également identifier les menaces potentielles provenant de canaux de communication obscurs, tel que le dark web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-149">Threat intelligence can also identify potential threats coming from underground communication channels, such as the dark web.</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-150">Pour générer ces informations sur les menaces, Security Center utilise des données provenant de nombreuses sources au sein de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-150">To build this threat intelligence, Security Center uses data that comes from multiple sources within Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-151">Security Center utilise ces données afin d’identifier les menaces potentielles pour votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-151">Security Center uses this to identify potential threats against your environment.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-152">Le volet Informations sur les menaces est composé de trois options principales :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-152">The Threat intelligence pane is composed of three major options:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f363-153">Detected threat types (Types de menaces détectés)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-153">Detected threat types</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-154">Origine de la menace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-154">Threat origin</span></span>
- <span data-ttu-id="8f363-155">Threat intelligence map (Carte d’informations sur les menaces)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-155">Threat intelligence map</span></span>

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a><span data-ttu-id="8f363-156">Machine Learning dans Azure Security Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-156">Machine learning in Azure Security Center</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-157">Azure Security Center analyse en profondeur une multitude de données provenant de diverses solutions Microsoft et partenaires pour vous aider à renforcer la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-157">Azure Security Center deeply analyzes a wealth of data from a variety of Microsoft and partner solutions to help you achieve greater security.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-158">Pour tirer parti de ces données, l'entreprise a recours à la science des données et au Machine Learning à des fins de prévention, de détection et d'examen des menaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-158">To take advantage of this data, the company use data science and machine learning for threat prevention, detection, and eventually investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-159">Globalement, Azure Machine Learning permet d’atteindre deux résultats :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-159">Broadly, Azure Machine Learning helps achieve two outcomes:</span></span>

## <a name="next-generation-detection"></a><span data-ttu-id="8f363-160">Détection de nouvelle génération</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-160">Next-generation detection</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-161">Les attaquants sont de plus en plus automatisés et sophistiqués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-161">Attackers are increasingly automated and sophisticated.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-162">Ils ont également recours à la science des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-162">They use data science too.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-163">Ils reconstituent la logique des protections et construisent des systèmes qui prennent en charge les mutations de comportement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-163">They reverse-engineer protections and build systems that support mutations in behavior.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-164">Ils masquent leurs activités en bruit et tirent des enseignements rapides de leurs erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-164">They masquerade their activities as noise, and learn quickly from mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-165">Le Machine Learning nous permet de répondre à ces évolutions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-165">Machine learning helps us respond to these developments.</span></span>

## <a name="simplified-security-baseline"></a><span data-ttu-id="8f363-166">Base de référence de la sécurité simplifiée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-166">Simplified Security Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-167">En matière de sécurité, il n'est pas toujours facile de prendre des décisions efficaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-167">Making effective security decisions is not easy.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-168">Cela requiert savoir-faire et expérience.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-168">It requires security experience and expertise.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-169">Si certaines grandes entreprises disposent d'experts en la matière, beaucoup en sont dépourvues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-169">While some large organizations have such experts on staff, many companies don’t.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-170">Azure Machine Learning permet aux clients de tirer parti du savoir-faire d'autres entreprises pour prendre les décisions de sécurité qui s'imposent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-170">Azure Machine Learning enables customers to benefit from the wisdom of other organizations when making security decisions.</span></span>

## <a name="behavioral-analytics"></a><span data-ttu-id="8f363-171">Analyse comportementale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-171">Behavioral analytics</span></span>

<span data-ttu-id="8f363-172">L’analyse comportementale est une technique qui analyse et compare les données à une collection de modèles connus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-172">Behavioral analytics is a technique that analyzes and compares data to a collection of known patterns.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-173">Toutefois, ces modèles ne sont pas de simples signatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-173">However, these patterns are not simple signatures.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-174">Ils sont déterminés par le biais d’algorithmes d’apprentissage automatique appliqués aux ensembles de données massifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-174">They are determined through complex machine learning algorithms that are applied to massive data sets.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-175">Ils sont également déterminés à travers une analyse minutieuse des comportements malveillants par des experts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-175">They are also determined through careful analysis of malicious behaviors by expert analysts.</span></span> <span data-ttu-id="8f363-176">Azure Security Center peut utiliser l’analyse comportementale pour identifier les ressources compromises en se basant sur l’analyse des journaux de la machine virtuelle, des journaux du périphérique réseau virtuel, des journaux Service Fabric, des vidages sur incident et d’autres sources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f363-176">Azure Security Center can use behavioral analytics to identify compromised resources based on analysis of virtual machine logs, virtual network device logs, fabric logs, crash dumps, and other sources.</span></span>
