---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Risques métier et motivations associés à la base de référence de la sécurité'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Risques métier et motivations associés à la Base de référence de la sécurité
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8407ed358e5862e466176096ee6a82ad792027cb
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247310"
---
# <a name="security-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="534e7-103">Risques métier et motivations associés à la Base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-103">Security Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-104">Cet article décrit les raisons pour lesquelles les clients adoptent une discipline Base de référence de la sécurité au sein d’une stratégie de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Security Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-105">Des exemples sur les risques métier potentiels pouvant conduire à la rédaction de déclarations de stratégie sont également présentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-a-security-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="534e7-106">La Base de référence de la sécurité est-elle pertinente ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-106">Is a Security Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-107">La sécurité est une préoccupation majeure de tous les services informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-107">Security is a key concern for any IT organization.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-108">Les déploiements dans le cloud sont confrontés aux mêmes risques de sécurité que les charges de travail hébergées dans des centres de données locaux classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-108">Cloud deployments face many of the same security risks as workloads hosted in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-109">Cela étant, la nature des plateformes de cloud public, sans propriété directe sur le matériel physique stockant et exécutant vos charges de travail, signifie que la sécurité du cloud requiert ses propres stratégies et processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-109">However, the nature of public cloud platforms, with a lack of direct ownership of the physical hardware storing and running your workloads, means cloud security requires its own policy and processes.</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-110">L’un des principaux éléments qui distingue la gouvernance de la sécurité du cloud de la stratégie de sécurité traditionnelle est la facilité avec laquelle les ressources peuvent être créées, ce qui est susceptible d’ajouter des vulnérabilités si la sécurité n’est pas prise en compte avant le déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-110">One of the primary things that set cloud security governance apart from traditional security policy is the ease with which resources can be created, potentially adding vulnerabilities if security isn't considered before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-111">La flexibilité offerte par certaines technologies comme [SDN (Software-Defined Networking)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) pour rapidement faire évoluer votre topologie réseau cloud peut aussi modifier votre surface d’attaque de manière imprévisible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-111">The flexibility that technologies like [software defined networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) provide for rapidly changing your cloud-based network topology can also easily modify your overall network attack surface in unforeseen ways.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-112">Les plateformes cloud fournissent également des outils et des fonctionnalités capables d'améliorer vos fonctionnalités de sécurité au-delà des possibilités des environnements locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-112">Cloud platforms also provide tools and features that can improve your security capabilities in ways not always possible in on-premises environments.</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-113">Vos investissements et processus en matière de stratégie de sécurité dépendent en grande partie de la nature de votre déploiement dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-113">The amount you invest into security policy and processes will depend a great deal on the nature of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-114">Les déploiements de tests initiaux peuvent nécessiter un minimum de stratégies de sécurité, mais une charge de travail stratégique devra répondre à des besoins de sécurité aussi complexes qu'étendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-114">Initial test deployments may only need the most basic of security policies in place, while a mission-critical workload will entail addressing complex and extensive security needs.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-115">À un certain niveau, tous les déploiements doivent respecter une certaine discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-115">All deployments will need to engage with the discipline at some level.</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-116">La discipline Base de référence de la sécurité couvre les stratégies d'entreprise et les processus manuels que vous pouvez mettre en place pour protéger votre déploiement dans le cloud contre les risques de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-116">The Security Baseline discipline covers the corporate policies and manual processes that you can put in place to protect your cloud deployment against security risks.</span></span>

> [!NOTE]
><span data-ttu-id="534e7-117">S'il est important d'appréhender la [Base de référence des identités](../identity-baseline/overview.md) dans le contexte de la Base de référence de la sécurité et de la façon dont cela se rapporte au contrôle d'accès, les [cinq disciplines de la gouvernance cloud](../overview.md) considèrent la [Base de référence des identités](../identity-baseline/overview.md) comme leur propre discipline, indépendamment de la Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-117">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline and how that relates to Access Control, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="534e7-118">Risque métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-118">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-119">La discipline Base de référence de la sécurité tente de répondre aux principaux risques métier en matière de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-119">The Security Baseline discipline attempts to address core security-related business risks.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-120">Collaborez avec votre entreprise pour identifier ces risques et surveiller la pertinence de chacun d’entre eux lorsque vous planifiez et implémentez vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-120">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-121">Les risques diffèrent en fonction de l’organisation, mais ceux liés à la sécurité et présentés ci-dessous peuvent vous servir à initier des discussions au sein de votre équipe de gouvernance cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-121">Risks will differ between organization, but the following serve as common security-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="534e7-122">**Violation des données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-122">**Data breach**.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-123">Une exposition par inadvertance ou la perte de données sensibles hébergées dans le cloud peut entraîner la perte de clients, des problèmes contractuels ou des conséquences juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-123">Inadvertent exposure or loss of sensitive cloud-hosted data can lead to losing customers, contractual issues, or legal consequences.</span></span>
- <span data-ttu-id="534e7-124">**Interruption de service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-124">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="534e7-125">Les pannes et autres problèmes de performances dus à une infrastructure non sécurisée altèrent le bon déroulement des opérations et peuvent entraîner une perte de productivité ou d'activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-125">Outages and other performance issues due to insecure infrastructure interrupts normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="534e7-126">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-127">À l’aide du [modèle de gestion du cloud](./template.md), documentez les risques métier susceptibles d’être introduits par le plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="534e7-128">Une fois tous les risques métier réalistes appréhendés, l’étape suivante consiste à documenter la tolérance de l’activité aux risques, ainsi que les indicateurs et métriques clés permettant de surveiller cette tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="534e7-129">Comprendre les indicateurs, les métriques et la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="534e7-129">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
