---
title: "Framework d'adoption du cloud : Stratégie Base de référence de la sécurité Native cloud"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Stratégie Base de référence de la sécurité Native cloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: fc161009f6ce7aa2b775fe6b3b53ff1e1d62a848
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900739"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a><span data-ttu-id="b8ff7-103">Stratégie Base de référence de la sécurité Native cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-103">Cloud-Native Security Baseline policy</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-104">La discipline [Base de référence de la sécurité](overview.md) est l'une des [cinq disciplines de la gouvernance cloud](../governance-disciplines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-104">[Security Baseline](overview.md) is one of the [five disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md).</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-105">Elle se concentre sur les sujets généraux liés à la sécurité, comme la protection du réseau, les ressources numériques, les données, etc. Comme indiqué dans le [Guide de révision des stratégies](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), pour chacune des cinq disciplines, le Framework d'adoption du cloud comprend trois niveaux d'**exemples de stratégies** : Native cloud, Entreprise et Conformité au principe de conception cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-105">This discipline focuses on general security topics including protection of the network, digital assets, data, etc. As outlined in the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), the CAF includes three levels of **sample policy**: Cloud-Native, Enterprise, and Cloud Design Principle Compliant for each of the five disciplines.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-106">Cet article traite de l'exemple de stratégie Native cloud pour la discipline Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-106">This article discusses the Cloud-Native Sample Policy for the Security Baseline Discipline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b8ff7-107">Microsoft n'est pas en position d'imposer une stratégie d'entreprise ou une stratégie informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-107">Microsoft is in no position to dictate corporate or IT policy.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-108">Cet article a pour but de vous aider à vous préparer à une révision de stratégie interne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-108">This article is intended to help you prepare for an internal policy review.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-109">Il est supposé que cet exemple de stratégie sera étendu, validé et testé sur votre stratégie d'entreprise avant toute tentative d'utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-109">It is assumed that this sample policy will be extended, validated, and tested against your corporate policy before attempting to use it.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-110">Il est déconseillé d'utiliser cet exemple de stratégie en l'état.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-110">Any use of this sample policy, as is, is discouraged.</span></span>

## <a name="policy-alignment"></a><span data-ttu-id="b8ff7-111">Alignement des stratégies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-111">Policy alignment</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-112">Cet exemple de stratégie repose sur un scénario Native cloud, ce qui signifie que les outils et plateformes fournis par Azure sont suffisants pour atténuer les risques métier liés au déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-112">This sample policy synthesizes a Cloud Native scenario, meaning that the tools and platforms provided by Azure are sufficient to mitigate business risks regarding a deployment.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-113">Dans ce scénario, il est supposé qu'une configuration simple des services Azure par défaut fournit une protection suffisante des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-113">In this scenario, it is assumed that a simple configuration of the default Azure services provides sufficient asset protection.</span></span>

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a><span data-ttu-id="b8ff7-114">Conformité et sécurité du cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-114">Cloud security and compliance</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-115">La sécurité est intégrée à tous les aspects d'Azure pour offrir des avantages uniques basés sur des renseignements de sécurité disponibles à l'échelle mondiale, des contrôles orientés client sophistiqués et une infrastructure de sécurité renforcée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-115">Security is integrated into every aspect of Azure, offering unique security advantages derived from global security intelligence, sophisticated customer-facing controls, and a secure, hardened infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-116">Cette combinaison puissante permet de protéger vos applications et vos données, prend en charge vos efforts de conformité, et offre une sécurité rentable pour les entreprises de toutes tailles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-116">This powerful combination helps protect your applications and data, support your compliance efforts, and provide cost-effective security for organizations of all sizes.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-117">Quelle que soit la stratégie de sécurité, cette approche permet de démarrer sur des bases solides, mais elle ne doit pas vous empêcher d'adopter des pratiques rigoureuses vis-à-vis des services de sécurité utilisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-117">This approach creates a strong starting position for any security policy, but does not negate the need for equally strong security practices related to the security services being used.</span></span>

### <a name="built-in-security-controls"></a><span data-ttu-id="b8ff7-118">Contrôles de sécurité intégrés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-118">Built-in security controls</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-119">La robustesse de l'infrastructure de sécurité est difficile à maintenir lorsque les contrôles de sécurité ne sont pas intuitifs et doivent être configurés séparément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-119">It’s hard to maintain a strong security infrastructure when security controls are not intuitive and need to be configured separately.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-120">Avec Azure, les contrôles de sécurité intégrés aux services vous aident à protéger rapidement les données et les charges de travail, et à gérer les risques dans les environnements hybrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-120">Azure includes built-in security controls across a variety of services that help you protect data and workloads quickly and manage risk across hybrid environments.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-121">Les solutions partenaires intégrées vous permettent également de migrer facilement les protections existantes vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-121">Integrated partner solutions also let you easily transition existing protections to the cloud.</span></span>

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a><span data-ttu-id="b8ff7-122">Stratégies d'identité de type Native cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-122">Cloud Native identity policies</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-123">L'identité joue désormais un rôle majeur pour la sécurité, au niveau du réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-123">Identity is becoming the new boundary control plane for security, taking over that role from the traditional network-centric perspective.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-124">Les périmètres réseau sont devenus de plus en plus poreux, et cette défense de périmètre ne peut pas être aussi efficace qu'elle l'était avant l'évolution des applications BYOD et cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-124">Network perimeters have become increasingly porous and that perimeter defense cannot be as effective as it was before the evolution of bring your own device (BYOD) and cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-125">La gestion des identités et le contrôle d'accès Azure permettent un accès transparent et sécurisé à toutes vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-125">Azure identity management and access control enable seamless, secure access to all your applications.</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-126">Un exemple de stratégie Native cloud portant sur l'identité dans les annuaires cloud et locaux peut inclure des exigences semblables aux suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-126">A sample cloud native policy for identity across cloud and on-premises directories, could include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="b8ff7-127">Accès autorisé aux ressources avec contrôle d'accès en fonction du rôle (RBAC), authentification multifacteur (MFA) et authentification unique (SSO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-127">Authorized access to resources with role-based access control (RBAC), multi-factor authentication (MFA), and single sign-on (SSO)</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-128">Atténuation rapide des risques liés aux identités utilisateur soupçonnées d'être compromises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-128">Quick mitigation of user identities suspected of compromise</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-129">Accès juste-à-temps (JIT) et « just-enough » accordé tâche par tâche pour limiter l'exposition des informations d'identification des administrateurs dotés de privilèges excessifs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-129">Just-in-time (JIT), just-enough access granted on a task-by-task basis to limit exposure of over-privileged admin credentials</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-130">Identité utilisateur étendue et accès aux stratégies de plusieurs environnements via Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-130">Extended user identity and access to policies across multiple environments through Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-131">S'il est important d'appréhender la [Base de référence des identités](../identity-baseline/overview.md) dans le contexte de la Base de référence de la sécurité, les [cinq disciplines de la gouvernance cloud](../overview.md) considèrent la [Base de référence des identités](../identity-baseline/overview.md) comme leur propre discipline, indépendamment de la Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-131">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

### <a name="network-access-policies"></a><span data-ttu-id="b8ff7-132">Stratégies d'accès réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-132">Network access policies</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-133">Le contrôle réseau comprend la configuration, la gestion et la sécurisation d'éléments réseau tels que le réseau virtuel, l'équilibrage de charge, le DNS et les passerelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-133">Network control includes the configuration, management, and securing of network elements such as virtual networking, load balancing, DNS, and gateways.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-134">Les contrôles permettent aux services de communiquer et d'interagir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-134">The controls provide a means for services to communicate and interoperate.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-135">Azure inclut une infrastructure réseau robuste et sécurisée pour prendre en charge les exigences de connectivité de vos applications et services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-135">Azure includes a robust and secure networking infrastructure to support your application and service connectivity requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-136">La connectivité réseau est possible entre les ressources hébergées dans Azure, entre les ressources hébergées sur site et dans Azure, mais aussi vers et à partir d’Internet et d’Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-136">Network connectivity is possible between resources located in Azure, between on-premises and Azure hosted resources, and to and from the internet and Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-137">Une stratégie Native cloud destinée aux contrôles réseau peut inclure des exigences semblables aux suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-137">A cloud native policy for network controls may include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="b8ff7-138">Les connexions hybrides aux ressources locales (bien que techniquement possibles dans Azure) peuvent ne pas être autorisées dans le cadre d'une stratégie Native cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-138">Hybrid connections to on-premises resources (While technically possible in Azure), might not be allowed in a Cloud Native policy.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-139">Si une connexion hybride s'avère nécessaire, l'exemple de stratégie de sécurité Entreprise, plus robuste, constituera une référence plus pertinente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-139">Should a hybrid connection prove necessary, a more robust Enterprise Security Policy sample would be a more relevant reference.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-140">Les utilisateurs peuvent établir des connexions sécurisées vers et au sein d'Azure à l'aide de réseaux virtuels et de groupes de sécurité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-140">Users can establish secure connections to and within Azure using virtual networks and network security groups.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-141">Le Pare-feu Windows Azure natif protège les hôtes du trafic réseau malveillant par un accès limité aux ports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-141">Native Windows Azure Firewall protects hosts from malicious network traffic by limited port access.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-142">La nécessité de bloquer (ou de ne pas activer) le trafic direct vers une machine virtuelle via RDP, port TCP/UDP 3389, serait un bon exemple de cette stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-142">A good example of this policy would be the requirement to block (or not enable) traffic directly to a VM over RDP - TCP/UDP port 3389.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-143">Des services tels que le pare-feu d'applications web et Azure DDoS Protection protègent les applications et garantissent la disponibilité des machines virtuelles exécutées dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-143">Services like Web Application Firewall and Azure DDoS Protection safeguard applications and ensure availability for virtual machines running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-144">Ces fonctionnalités ne doivent pas être désactivées ou mal utilisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-144">These features should not be disabled or misused.</span></span>

### <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="b8ff7-145">Protection des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-145">Data protection</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-146">Pour assurer la protection des données dans le cloud, l'un des facteurs clés consiste à tenir compte de l'état des données, mais aussi des contrôles disponibles pour chaque état.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-146">One of the keys to data protection in the cloud is accounting for the possible states in which your data may occur, and what controls are available for each state.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-147">Dans le cadre des meilleures pratiques de chiffrement et de sécurité des données Azure, les recommandations portent sur les états suivants des données :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-147">For the purpose of Azure data security and encryption best practices, recommendations focus on the following data states:</span></span>

* <span data-ttu-id="b8ff7-148">Des contrôles de chiffrement des données sont intégrés aux services, des machines virtuelles jusqu'au stockage et à SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-148">Data encryption controls are built into services from virtual machines to storage and SQL Database.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-149">Lorsque les données se déplacent entre les clouds et entre les clients, leur protection peut être assurée par des protocoles de chiffrement standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-149">As data moves between clouds and customers, it can be protected using industry-standard encryption protocols.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-150">Azure Key Vault permet aux utilisateurs d'assurer la sécurité ainsi que le contrôle des clés de chiffrement et des secrets utilisés par les applications et services cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-150">Azure Key Vault enables users to safeguard and control cryptographic keys and other secrets used by cloud apps and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-151">Azure Information Protection vous aidera à classer, étiqueter et protéger vos données sensibles dans les applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-151">Azure Information Protection will help classify, label, and protect your sensitive data in apps.</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-152">Bien que les fonctionnalités mentionnées ci-dessus soient intégrées à Azure, chacune d'entre elles nécessite une configuration qui peut entraîner une hausse des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-152">While these features are built into Azure, each of the above requires configuration and could increase costs.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-153">Il est vivement conseillé d'associer chaque fonctionnalité Native cloud à une [stratégie de classification des données](../policy-compliance/what-is-data-classification.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-153">Alignment of each Cloud Native feature with a [data classification strategy](../policy-compliance/what-is-data-classification.md) is highly suggested.</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="b8ff7-154">Surveillance de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-154">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-155">Ici, la surveillance de la sécurité est une stratégie proactive qui audite vos ressources afin d’identifier les systèmes qui ne répondent pas aux normes organisationnelles ou aux meilleures pratiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-155">Security monitoring is a proactive strategy that audits your resources to identify systems that do not meet organizational standards or best practices.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-156">Azure Security Center fournit une Base de référence de la sécurité unifiée et une protection avancée contre les menaces à l'ensemble des charges de travail cloud hybrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-156">Azure Security Center provides unified Security Baseline and advanced threat protection across hybrid cloud workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-157">Avec Security Center, vous pouvez appliquer des stratégies de sécurité à l'ensemble de vos charges de travail, limiter votre exposition aux menaces, détecter et répondre aux attaques grâce aux fonctionnalités suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-157">With Security Center, you can apply security policies across your workloads, limit your exposure to threats, and detect and respond to attacks, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="b8ff7-158">Vue unifiée de la sécurité sur toutes vos charges de travail cloud et locales avec Azure Security Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-158">Unified view of security across all on-premises and cloud workloads with Azure Security Center</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-159">Supervision et évaluations continues de la sécurité pour assurer la conformité et corriger les vulnérabilités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-159">Continuous monitoring and security assessments to ensure compliance and remediate any vulnerabilities</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-160">Outils interactifs et renseignements sur les menaces contextuels pour simplifier les investigations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-160">Interactive tools and contextual threat intelligence for streamlined investigation</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-161">Journalisation étendue et intégration aux informations de sécurité existantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-161">Extensive logging and integration with existing security information</span></span>

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a><span data-ttu-id="b8ff7-162">Extension des stratégies de type Native cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-162">Extending Cloud Native policies</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-163">L'utilisation du cloud peut réduire une partie du fardeau que représente la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-163">Using the cloud can reduce some of the security burden.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-164">Microsoft assure la sécurité physique des centres de données Azure et contribue à protéger la plateforme cloud des menaces d'infrastructure, comme les attaques DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-164">Microsoft provides physical security for Azure datacenters and helps protect the cloud platform against infrastructure threats such as a DDoS attack.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-165">Sachant que Microsoft emploie des milliers de spécialistes de la cybersécurité qui œuvrent chaque jour pour garantir la sécurité, les ressources engagées pour atténuer les cyberattaques sont considérables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-165">Given that Microsoft has thousands of cybersecurity specialists working on security every day, the resources to mitigate cyberattacks are considerable.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-166">En fait, la plupart des entreprises qui se demandaient autrefois si le cloud était sécurisé savent maintenant que compte tenu du niveau d'investissement que des fournisseurs comme Microsoft engagent en termes de ressources humaines et d'infrastructures, le cloud est en réalité plus sécurisé que la plupart des centres de données locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-166">In fact, while organizations were once worried about whether the cloud was secure, most now understand that given the level of investment that vendors such as Microsoft make in people and specialized infrastructure, the cloud is actually more secure than most on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-167">Malgré cet investissement dans la Base de référence de la sécurité Native cloud, il est conseillé d'étendre les stratégies de type Native cloud par défaut de toute stratégie Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-167">Even with this investment in Cloud Native Security Baseline, it is suggested that any Security Baseline policy extend the default Cloud Native policies.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-168">Voici quelques exemples de stratégies étendues à prendre en compte, même dans un environnement de type Native cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-168">The following are examples of extended policies that should be considered, even in a Cloud Native environment:</span></span>

* <span data-ttu-id="b8ff7-169">**Sécuriser des machines virtuelles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-169">**Secure VMs**.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-170">La sécurité doit être la priorité absolue de toutes les organisations, et pour la garantir, vous devez :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-170">Security should be every organization's top priority, and doing it effectively requires several things.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-171">évaluer votre état de sécurité, vous protéger contre les menaces, puis détecter et réagir rapidement aux menaces qui surviennent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-171">You must assess your security state, protect against security threats, and then detect and respond rapidly to threats that occur.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-172">**Protéger le contenu des machines virtuelles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-172">**Protect VM contents**.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-173">La mise en place de sauvegardes automatiques régulières est essentielle pour vous protéger des erreurs des utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-173">Setting up regular automated backups is essential to protect against user errors.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-174">Mais ce n'est pas suffisant ; vous devez également vous assurer que vos sauvegardes sont protégées des cyberattaques et disponibles lorsque vous en avez besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-174">This isn’t enough, though; you must also make sure that your backups are safe from cyberattacks and are available when you need them.</span></span>
* <span data-ttu-id="b8ff7-175">**Superviser les machines virtuelles et les applications**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-175">**Monitor VMs and applications**.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-176">Ce modèle englobe différentes tâches, notamment l'obtention d'insights sur l'intégrité de vos machines virtuelles, l'identification des interactions entre elles et l'établissement de moyens pour superviser les applications exécutées par ces machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-176">This pattern encompasses several tasks, including getting insight into the health of your VMs, understanding interactions among them, and establishing ways to monitor the applications these VMs run.</span></span> <span data-ttu-id="b8ff7-177">Toutes ces tâches sont essentielles pour permettre à vos applications de fonctionner 24 heures sur 24.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-177">All of these tasks are essential in keeping your applications running around the clock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b8ff7-178">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-178">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b8ff7-179">Maintenant que vous avez examiné l'exemple de stratégie Base de référence de la sécurité Native cloud, revenez au [Guide de révision des stratégies](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) et utilisez cet exemple afin de créer vos propres stratégies pour l'adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-179">Now that you've reviewed the sample Security Baseline policy for Cloud Native solutions, return to the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) to start building on this sample to create your own policies for cloud adoption.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="b8ff7-180">Élaborez vos propres stratégies à l'aide du Guide de révision des stratégies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8ff7-180">Build your own policies using the Policy Review Guide</span></span>](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)
