---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence de sécurité'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence de sécurité
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 30deafca59b2e09c78432ad3b59d328fb27a1e2c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241550"
---
# <a name="security-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="c3eb6-103">Métriques, indicateurs et tolérance au risque de la base de référence de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-103">Security Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-104">Cet article vise à vous aider à quantifier la tolérance au risque de l’entreprise en lien avec la base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-105">La définition de métriques et d’indicateurs vous aide à créer une étude d’opportunité pour investir dans la maturation de la discipline Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Security Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="c3eb6-106">Mesures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-107">La base de référence de sécurité se concentre généralement sur l’identification de potentielles vulnérabilités dans vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-107">Security Baseline generally focuses on identifying potential vulnerabilities in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-108">Dans le cadre de votre analyse des risques, vous allez collecter des données relatives à votre environnement de sécurité pour déterminer le risque auquel vous êtes exposé et l’importance d’investir dans la gouvernance de la base de référence de sécurité pour vos déploiements cloud planifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your security environment to determine how much risk you face, and how important investment in Security Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-109">Chaque organisation dispose de ses propres environnements et exigences de sécurité, ainsi que de ses propres sources potentielles de données de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-109">Every organization has different security environments and requirements and different potential sources of security data.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-110">Voici quelques exemples de métriques utiles que vous devez rassembler pour mieux évaluer la tolérance aux risques dans la discipline Base de référence de la sécurité :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-110">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Security Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3eb6-111">**Classification des données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-111">**Data classification**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-112">Nombre des données et services stockés dans le cloud qui ne sont pas classifiés selon les normes d’impact relatives à l’entreprise, la conformité et la confidentialité de l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-112">Number of cloud-stored data and services that are unclassified according to on your organization's privacy, compliance, or business impact standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-113">**Nombre de magasins de données sensibles** : Nombre de points de terminaison ou bases de données de stockage qui contiennent des données sensibles et doivent être protégés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-113">**Number of sensitive data stores** - Number of storage end points or databases that contain sensitive data and should be protected.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-114">**Nombre de magasins de données non chiffrés** : Nombre de magasins de données sensibles qui ne sont pas chiffrés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-114">**Number of unencrypted data stores** - Number of sensitive data stores that are not encrypted.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-115">**Surface d’attaque**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-115">**Attack surface**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-116">La quantité totale de source de données, services et applications qui seront hébergés sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-116">How many total data sources, services, and applications will be cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-117">Parmi ces sources de données, quel pourcentage correspond aux données sensibles ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-117">What percentage of these data sources are classified as sensitive?</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-118">Quel pourcentage de ces applications et services sont critiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-118">What percentage of these applications and services are mission-critical?</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-119">**Normes couvertes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-119">**Covered Standards**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-120">Nombre de normes de sécurité définies par l’équipe de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-120">Number of security standards defined by the Security team.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-121">**Ressources couvertes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-121">**Covered Resources**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-122">Ressources déployées qui sont couvertes par les normes de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-122">Deployed assets that are covered by security standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-123">**Conformité aux normes globales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-123">**Overall Standards Compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-124">Taux de conformité aux normes de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-124">Ratio of compliance adherence to security standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-125">**Attaques par gravité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-125">**Attacks by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-126">À combien de tentatives coordonnées pour interrompre vos services hébergés sur le cloud, comme les attaques de déni de service distribué (DDoS), votre infrastructure doit-elle faire face ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-126">How many coordinated attempts to disrupt your cloud-hosted services, such as through Distributed Denial of Service (DDoS) attacks, does your infrastructure experience?</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-127">Quelle est la taille et la gravité de ces attaques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-127">What is the size and severity of these attacks?</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-128">**Protection contre les programmes malveillants**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-128">**Malware protection**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-129">Pourcentage de machines virtuelles déployées qui disposent de tous les logiciels anti-programme malveillant, pare-feu ou autres logiciels de sécurité installés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-129">Percentage of deployed virtual machines (VMs) that have all required anti-malware, firewall, or other security software installed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-130">**Latence des correctifs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-130">**Patch latency**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-131">Quelle est la dernière fois où des correctifs logiciels ou de système d’exploitation ont été appliqués aux machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-131">How long has it been since VMs have had OS and software patches applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-132">**Recommandations en matière d’intégrité de la sécurité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-132">**Security health recommendations**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-133">Nombre de recommandations relatives aux logiciels de sécurité, organisées par niveau de gravité ; ces recommandations permettent de résoudre les normes d’intégrité pour les ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-133">Number of security software recommendations for resolving health standards for deployed resources, organized by severity.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="c3eb6-134">Indicateurs de tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-135">Les plateformes cloud fournissent un ensemble de fonctionnalités de base qui permettent aux petites équipes de déploiement de configurer des paramètres de sécurité basiques sans avoir recours à une planification considérable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-135">Cloud platforms provide a baseline set of features that enable small deployment teams to configure basic security settings without extensive additional planning.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-136">Par conséquent, les premières charges de travail de développement/test ou d’expérimentation qui n’incluent pas de données sensibles présentent un faible niveau de risque, et n’auront probablement pas besoin de beaucoup pour la mise en place d’une stratégie formelle Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-136">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that do not include sensitive data represent a relatively low level of risk, and will likely not need much in the way of formal Security Baseline policy.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-137">Toutefois, dès que des données importantes ou des fonctionnalités critiques sont déplacées sur le cloud, les risques de sécurité augmentent, et la tolérance à ces risques diminue rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-137">However, as soon as important data or mission-critical functionality is moved to the cloud, security risks increase, while tolerance for those risks diminishes rapidly.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-138">Plus vos données et vos fonctionnalités sont déployées sur le cloud, plus vous avez besoin d’investir dans la discipline Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-138">As more of your data and functionality is deployed to the cloud, the more likely you need an increased investment in the Security Baseline discipline.</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-139">Au début de l’adoption du cloud, collaborez avec votre équipe Sécurité informatique et les parties prenantes de l’entreprise pour identifier les [risques métier](business-risks.md) liés à l’identité, puis déterminez une base de référence acceptable pour la tolérance au risque de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to security, then determine an acceptable baseline for security risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-140">Cette section du Framework d’adoption du cloud fournit des exemples, mais les risques et les bases de référence détaillés pour votre entreprise ou vos déploiements peuvent être différents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-140">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-141">Une fois que vous avez une base de référence, établissez des seuils minimaux représentant une augmentation inacceptable de vos risques identifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-142">Ces seuils font office de déclencheurs lorsque vous devez prendre des mesures pour atténuer ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-143">Voici quelques exemples montrant comment des métriques de sécurité, comme celles décrites ci-dessus, peuvent justifier un investissement accru dans la discipline Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-143">The following are a few examples of how security metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Security Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="c3eb6-144">**Déclencheur de charges de travail critiques**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-144">**Mission-critical workloads trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-145">Une entreprise déployant des charges de travail critiques dans le cloud doit investir dans la discipline Base de référence de sécurité pour empêcher toute interruption de service ou exposition des données sensibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-145">A company deploying mission-critical workloads to the cloud should invest in the Security Baseline discipline to prevent potential disruption of service or sensitive data exposure.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-146">**Déclencheur de données protégées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-146">**Protected data trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-147">Une entreprise qui héberge dans le cloud des données pouvant être classifiées comme confidentielles, privées ou sujettes à d’autres problématiques réglementaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-147">A company hosting data on the cloud that can be classified as confidential, private, or otherwise subject to regulatory concerns.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-148">Cette entreprise a besoin d’une discipline Base de référence de sécurité pour s’assurer que ces données ne seront pas perdues, exposées ou volées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-148">They need a Security Baseline discipline to ensure that this data is not subject to loss, exposure, or theft.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-149">**Déclencheur d’attaques externes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-149">**External attacks trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-150">Une entreprise qui subit des attaques graves envers son infrastructure réseau X fois par mois peut tirer profit de la discipline Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-150">A company that experiences serious attacks against their network infrastructure X times per month could benefit from the Security Baseline discipline.</span></span>  
- <span data-ttu-id="c3eb6-151">**Déclencheur de conformité aux normes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-151">**Standards compliance trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-152">Une entreprise disposant de plus de X % de ressources non conformes aux normes de sécurité doit investir dans la discipline Base de référence de sécurité pour s’assurer que les normes sont appliquées de manière homogène dans toute l’infrastructure informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-152">A company with more than X% of resources out of security standards compliance should invest in the Security Baseline discipline to ensure standards are applied consistently across your IT infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-153">**Déclencheur de taille de parc cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-153">**Cloud estate size trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-154">Une entreprise hébergeant plus de X applications, services et sources de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-154">A company hosting more than X number of applications, services, or data sources.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-155">Les larges déploiements cloud tirent profit de l’investissement dans la discipline Base de référence de sécurité, car ils peuvent s’assurer que l’ensemble de la surface d’attaque est protégée correctement contre les accès non autorisés et autres menaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-155">Large cloud deployments can benefit from investment in the Security Baseline discipline to ensure that their overall attack surface is properly protected against unauthorized access or other external threats.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-156">**Déclencheur de conformité des logiciels de sécurité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-156">**Security software compliance trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-157">Une entreprise dans laquelle moins de X % des machines virtuelles déployées disposent de tous les logiciels de sécurité requis installés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-157">A company where less than X% of deployed virtual machines have all required security software installed.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-158">Une discipline Base de référence de sécurité peut être utilisée pour s’assurer que les logiciels sont installés de manière homogène sur toutes les machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-158">A Security Baseline discipline can be used to ensure software is installed consistently on all software.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-159">**Déclencheur de l’application de correctifs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-159">**Patching trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-160">Une entreprise dans laquelle l’application de correctifs logiciels ou SE n’a pas été effectuée sur les services ou machines virtuelles déployés depuis X jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-160">A company where deployed virtual machines or services where OS or software patches have not been applied in the last X number of days.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-161">Une discipline Base de référence de sécurité peut être utilisée pour s’assurer que l’application de correctifs est effectuée selon la planification requise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-161">A Security Baseline discipline can be used to ensure patching is kept up-to-date within a required schedule.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3eb6-162">**Priorité à la sécurité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-162">**Security focused**.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-163">Certaines entreprises imposent des exigences strictes en matière de confidentialité des données et de sécurité, même pour les charges de travail de test et expérimentales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-163">Some companies will have strong security and data confidentiality requirements even for test and experimental workloads.</span></span> <span data-ttu-id="c3eb6-164">Ces entreprises doivent investir dans la discipline Base de référence de sécurité avant que tout déploiement puisse être effectué.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-164">These companies will need to invest in the Security Baseline discipline before any deployments can begin.</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-165">Les métriques et déclencheurs exacts à utiliser pour évaluer la tolérance au risque, et le niveau d’investissement dans la discipline Base de référence de sécurité sont spécifiques à votre organisation, mais les exemples ci-dessus devraient constituer une base utile pour la discussion au sein de votre équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Security Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c3eb6-166">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-167">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documentez les métriques et les indicateurs de tolérance correspondant au plan actuel d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c3eb6-168">Sur la base des risques et de la tolérance, établissez un processus de gouvernance et de communication en lien avec l’adhésion à la stratégie Base de référence de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Security Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c3eb6-169">Établir des processus de conformité à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3eb6-169">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
