---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Exemples d’instructions de stratégie de base de référence de la sécurité'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Exemples d’instructions de stratégie de base de référence de la sécurité
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ac40e022f8dff0c3021c04cd9d6ae42d28afaf1f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900799"
---
# <a name="security-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="d8083-103">Exemples d’instructions de stratégie de base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-103">Security Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-104">Les instructions de stratégie cloud individuelles sont des recommandations pour la gestion de risques spécifiques identifiés lors de votre processus d’évaluation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-105">Ces instructions doivent fournir un bref récapitulatif des risques ainsi que des plans pour les gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-106">Chaque définition d’instruction doit inclure les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8083-107">Risque technique : un récapitulatif du risque que cette stratégie gérera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8083-108">Instruction de stratégie : une explication succincte et claire des exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8083-109">Options techniques : recommandations exploitables, spécifications ou autres conseils que des équipes informatiques et des développeurs peuvent utiliser lors de l’implémentation de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-109">Technical options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-110">Les exemples d’instructions de stratégie suivants gèrent un certain nombre des risques métier courants liés à la sécurité. Ils sont fournis à titre d’exemples que vous pouvez consulter lors de l’élaboration d’instructions de stratégie réelles répondant aux besoins de votre propre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-110">The following sample policy statements address a number of common security-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-111">Ces exemples ne sont pas destinés à être normatifs, et il existe potentiellement plusieurs options de stratégie pour la gestion de tout risque identifié unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-112">Travaillez en étroite collaboration avec les équipes commerciales, de sécurité et informatiques pour identifier les meilleures solutions de stratégie pour vos risques de sécurité particuliers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-112">Work closely with business, security, and IT teams to identify the best policy solutions for your particular security risks.</span></span>  

## <a name="asset-classification"></a><span data-ttu-id="d8083-113">Classification des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-113">Asset classification</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-114">**Risque technique** : Les ressources qui ne sont pas correctement identifiées comme critiques ou qui impliquent des données sensibles peuvent ne pas se voir accorder une protection suffisante, ce qui conduit à des fuites de données ou des interruptions potentielles de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-114">**Technical risk**: Assets that are not correctly identified as mission-critical or involving sensitive data may not receive sufficient protections, leading to potential data leaks or business disruptions.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-115">**Instruction de stratégie** : Toutes les ressources déployées doivent être classées par criticité et par classification des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-115">**Policy statement**: All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-116">Les classifications doivent être examinées par l’équipe de gouvernance cloud et le propriétaire de l’application avant le déploiement dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-116">Classifications must be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-117">**Option de conception potentielle** : Établissez des [normes de balisage des ressources](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) et vérifiez que le service informatique les applique systématiquement à toutes les ressources déployées à l’aide de [balises de ressources Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-117">**Potential design option**: Establish [resource tagging standards](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) and ensure IT staff apply them consistently to any deployed resources using [Azure resource tags](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span></span>

## <a name="data-encryption"></a><span data-ttu-id="d8083-118">Chiffrement des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-118">Data encryption</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-119">**Risque technique** : Il existe un risque d’exposition de données protégées pendant le stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-119">**Technical risk**: There is a risk of protected data being exposed during storage.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-120">**Instruction de stratégie** : Toutes les données protégées doivent être chiffrées au repos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-120">**Policy statement**: All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-121">**Option de conception potentielle** : Consultez l’article [Vue d’ensemble du chiffrement Azure](/azure/security/security-azure-encryption-overview) pour voir comment le chiffrement des données au repos est effectué sur la plateforme Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-121">**Potential design option**: See the [Azure encryption overview](/azure/security/security-azure-encryption-overview) article for a discussion of how data at rest encryption is performed on the Azure platform.</span></span>  

## <a name="network-isolation"></a><span data-ttu-id="d8083-122">Isolement réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-122">Network isolation</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-123">**Risque technique** : La connectivité entre des réseaux et des sous-réseaux de réseaux introduit des vulnérabilités potentielles qui peuvent entraîner des fuites de données ou une interruption de services critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-123">**Technical risk**: Connectivity between networks and subnets within networks introduces potential vulnerabilities that can result in data leaks or disruption of mission-critical services.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-124">**Instruction de stratégie** : Les sous-réseaux de réseau qui contiennent des données protégées doivent être isolés de tous les autres sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-124">**Policy statement**: Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-125">Le trafic réseau entre des sous-réseaux de données protégées doit être audité régulièrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-125">Network traffic between protected data subnets is to be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-126">**Option de conception potentielle** : Dans Azure, l’isolement réseau et de sous-réseau est géré par le biais d’[Azure Virtual Networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-126">**Potential design option**: In Azure, network and subnet isolation is managed through [Azure Virtual Networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span></span>

## <a name="secure-external-access"></a><span data-ttu-id="d8083-127">Sécuriser l’accès externe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-127">Secure external access</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-128">**Risque technique** : Autoriser l’accès à des charges de travail à partir de l’Internet public introduit un risque d’intrusion entraînant une exposition non autorisée des données ou une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-128">**Technical risk**: Allowing access to workloads from the public internet introduces a risk of intrusion resulting in unauthorized data exposure or business disruption.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-129">**Instruction de stratégie** : Aucun sous-réseau contenant des données protégées ne doit pas être accessible directement par l’Internet public ou dans les centres de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-129">**Policy statement**: No subnet containing protected data can be directly accessed over public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-130">L’accès à ces sous-réseaux routé via des sous-réseaux intermédiaires fonctionne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-130">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-131">Tous les accès à ces sous-réseaux doivent transiter par une solution de pare-feu capable d’effectuer des analyses des paquets et de bloquer des fonctions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-131">All access into those subnets must come through a firewall solution capable of performing packet scanning and blocking functions.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-132">**Option de conception potentielle** : Dans Azure, sécurisez les points de terminaison publics en déployant une [zone DMZ entre l’Internet public et votre réseau basé sur le cloud](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-132">**Potential design option**: In Azure, secure public endpoints by deploying a [DMZ between the public internet and your cloud-based network](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span></span>

## <a name="ddos-protection"></a><span data-ttu-id="d8083-133">Protection DDoS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-133">DDoS protection</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-134">**Risque technique** : Les attaques par déni de service distribué (DDoS) peuvent entraîner une interruption de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-134">**Technical risk**: Distributed denial of service (DDoS) attacks can result in a business interruption.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-135">**Instruction de stratégie** : Déployez des mécanismes d’atténuation DDoS automatisés pour tous les points de terminaison réseau accessibles publiquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-135">**Policy statement**: Deploy automated DDoS mitigation mechanisms to all publicly accessible network endpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-136">**Option de conception potentielle** : Utilisez [Azure DDoS Protection](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview) pour limiter les perturbations provoquées par les attaques DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-136">**Potential design option**: Use [Azure DDoS Protection](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview) to minimize disruptions caused by DDoS attacks.</span></span>

## <a name="secure-on-premises-connectivity"></a><span data-ttu-id="d8083-137">Sécuriser la connectivité locale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-137">Secure on-premises connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-138">**Risque technique** : Le trafic non chiffré entre votre réseau cloud et local sur l’Internet public est vulnérable aux interceptions, ce qui introduit un risque d’exposition des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-138">**Technical risk**: Unencrypted traffic between your cloud network and on-premises over the public internet is vulnerable to interception, introducing the risk of data exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-139">**Instruction de stratégie** : Toutes les connexions entre les réseaux locaux et cloud doivent s’effectuer via une connexion VPN chiffrée sécurisée ou une liaison WAN privée dédiée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-139">**Policy statement**: All connections between the on-premises and cloud networks must take place either through a secure encrypted VPN connection or a dedicated private WAN link.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-140">**Option de conception potentielle** : Dans Azure, utilisez un réseau VPN ExpressRoute ou Azure pour établir des connexions privées entre vos réseaux locaux et cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-140">**Potential design option**: In Azure, use ExpressRoute or Azure VPN to establish private connections between your on-premises and cloud networks.</span></span>

## <a name="network-monitoring-and-enforcement"></a><span data-ttu-id="d8083-141">Supervision et mise en œuvre du réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-141">Network monitoring and enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-142">**Risque technique** : Les changements apportés à la configuration du réseau peuvent entraîner de nouvelles vulnérabilités et de nouveaux risques d’exposition des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-142">**Technical risk**: Changes to network configuration can lead to new vulnerabilities and data exposure risks.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-143">**Instruction de stratégie** : Les outils de gouvernance doivent auditer et appliquer les exigences de configuration réseau définies par l’équipe de base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-143">**Policy statement**: Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-144">**Option de conception potentielle** : Dans Azure, l’activité réseau peut être supervisée à l’aide d’[Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), tandis qu’[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) peut permettre d’identifier les failles de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-144">**Potential design option**: In Azure, network activity can be monitored using [Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), and [Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) can help identify security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-145">Azure Policy vous permet de restreindre les ressources réseau et la stratégie de configuration des ressources en fonction des limites définies par l’équipe de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-145">Azure Policy allows you to restrict network resources and resource configuration policy according to limits defined by the security team.</span></span>

## <a name="security-review"></a><span data-ttu-id="d8083-146">Révision de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-146">Security review</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-147">**Risque technique** : Au fil du temps, de nouvelles menaces de sécurité et de nouveaux types d’attaques émergent, augmentant le risque d’exposition ou d’interruption de vos ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-147">**Technical risk**: Over time, new security threats and attack types emerge, increasing the risk of exposure or disruption of your cloud resources.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-148">**Instruction de stratégie** : Les tendances et les attaques potentielles susceptibles d’affecter les déploiements cloud doivent être régulièrement examinées par l’équipe de sécurité pour fournir des mises à jour aux outils de base de référence de sécurité utilisés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-148">**Policy statement**: Trends and potential exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-149">**Option de conception potentielle** : Établissez une réunion de révision de sécurité régulière qui inclut les membres de l’équipe informatique et de gouvernance concernés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-149">**Potential design option**: Establish a regular security review meeting that includes relevant IT and governance team members.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-150">Passez en revue les données et métriques de sécurité existantes pour déterminer les lacunes des outils de stratégie et de base de référence de sécurité actuels, ainsi que pour mettre à jour la stratégie afin d’atténuer tous les nouveaux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-150">Review existing security data and metrics to establish gaps in current policy and Security Baseline tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d8083-151">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-151">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-152">Utilisez les exemples mentionnés dans cet article comme point de départ pour développer des stratégies qui gèrent des risques de sécurité spécifiques, dans la continuité de vos plans d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-152">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific security risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-153">Pour commencer à développer vos propres instructions de stratégie personnalisées liées à la base de référence de la sécurité, téléchargez le [modèle de base de référence de la sécurité](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-153">To begin developing your own custom policy statements related to Security Baseline, download the [Security Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d8083-154">Pour accélérer l’adoption de cette discipline, choisissez le [parcours de gouvernance exploitable](../journeys/overview.md) correspondant le mieux à votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-154">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="d8083-155">Modifiez ensuite la conception pour intégrer vos décisions spécifiques en matière de stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-155">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d8083-156">Parcours de gouvernance exploitables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8083-156">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
