---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Déployer une charge de travail de base'
description: Décrit comment déployer une charge de travail de base sur Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 12/31/2018
ms.openlocfilehash: bd3d006100e68f2fa1d71deeb0c72180ad4c19ea
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901114"
---
# <a name="deploy-a-basic-workload-in-azure"></a><span data-ttu-id="035c6-103">Déployer une charge de travail de base sur Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-103">Deploy a basic workload in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-104">Le terme *charge de travail* est généralement défini comme une unité arbitraire de fonctionnalité, par exemple une application ou un service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-104">The term *workload* is typically defined as an arbitrary unit of functionality, such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-105">Il permet d’envisager une charge de travail sous l’angle des artefacts de code qui sont déployés sur un serveur, et également sous l’angle d’autres services spécifiques à une application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-105">It helps to think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, and also other services specific to an application.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-106">Cette définition se révèle pertinente dans le cas d’une application ou d’un service local(e), mais elle mérite d’être développée pour les applications cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-106">This may be a useful definition for an on-premises application or service, but for cloud applications it needs to be expanded.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-107">Dans le cloud, une charge de travail englobe non seulement tous les artefacts, mais également les ressources cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-107">In the cloud a workload not only encompasses all the artifacts, but it also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-108">Les ressources cloud sont ici incluses dans la définition en raison du concept appelé « infrastructure en tant que code ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-108">Included is cloud resources as part of the definition because of the concept known as "infrastructure as code".</span></span> <span data-ttu-id="035c6-109">Comme vous l’avez appris dans [Fonctionnement d’Azure](../../getting-started/what-is-azure.md), les ressources dans Azure sont déployées par un service d’orchestrateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-109">As you learned in [how does Azure work?](../../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-110">Ce service d’orchestrateur expose la fonctionnalité via une API web, laquelle peut être appelée à l’aide de plusieurs outils, tels que PowerShell, l’interface de ligne de commande (CLI) Azure et le portail Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-110">This orchestrator service exposes functionality through a web API, and you can call the web API using several tools such as PowerShell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-111">Cela signifie que vous pouvez spécifier des ressources Azure dans un fichier lisible sur ordinateur qui peut être stocké en même temps que les artefacts de code associés à l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-111">This means that you can specify Azure resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with the application.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-112">Vous pouvez ainsi définir une charge de travail en termes d’artefacts de code et de ressources cloud nécessaires, ce qui vous permet d’isoler vos charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-112">This enables you to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, thus further enabling you to isolate workloads.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-113">Vous pouvez isoler les charges de travail selon la façon dont les ressources sont organisées, la topologie du réseau ou d’autres attributs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-113">You can isolate workloads by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-114">L’isolation des charges de travail a pour but d’associer les ressources spécifiques d’une charge de travail à une équipe donnée, afin que cette équipe puisse gérer indépendamment tous les aspects de ces ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team, so that the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-115">Cela permet à plusieurs équipes de partager des services de gestion de ressources dans Azure tout en évitant une suppression ou une modification involontaire des ressources d’une autre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-116">Cette isolation permet également de favoriser ce qui est désigné sous le nom de DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-116">This isolation also enables another concept, known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-117">Le DevOps inclut les pratiques de développement logiciel couvrant le développement logiciel et les opérations informatiques décrits ci-dessus, en y ajoutant autant que possible le recours à l’automatisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, and adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-118">Le principe d’intégration continue/livraison continue (CI/CD) est au cœur du DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="035c6-119">L’intégration continue fait référence aux processus de génération automatisés qui sont exécutés chaque fois qu’un développeur valide une modification de code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run every time a developer commits a code change.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-120">La livraison continue renvoie à des processus automatisés qui déploient ce code sur différents environnements, par exemple un environnement de développement à des fins de test ou un environnement de production pour le déploiement final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-120">Continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="035c6-121">Charge de travail de base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-121">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-122">Une *charge de travail de base* est généralement définie comme une application web unique, ou un réseau virtuel avec une machine virtuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-122">A *basic workload* is typically defined as a single web application or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="035c6-123">Ce guide ne couvre pas le développement d’applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-123">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-124">Pour plus d’informations sur le développement d’applications sur Azure, consultez le [Guide d’Architecture des Applications Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-124">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-125">Que la charge de travail soit une application web ou une machine virtuelle, chacun de ces déploiements nécessite un *groupe de ressources*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-125">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a *resource group*.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-126">Un utilisateur autorisé à créer un groupe de ressources doit le faire avant de suivre les étapes ci-dessous.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-126">A user with permission to create a resource group must do this before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="035c6-127">Application web de base (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-127">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-128">Pour une application web de base, sélectionnez un des Démarrages rapides de 5 minutes à partir de la [documentation web apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) et suivez les étapes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-128">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="035c6-129">Certains des guides de démarrage rapide déploieront un groupe de ressources par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-129">Some of the Quickstart guides will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-130">Dans ce cas, il n’est pas nécessaire de créer un groupe de ressources de façon explicite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-130">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-131">Vous pouvez également déployer l’application web pour le groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-131">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-132">Une fois que vous avez déployé une charge de travail simple, vous pouvez trouver plus d’informations sur les pratiques éprouvées pour le déploiement d’une [application web de base](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) sur Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-132">Once you deploy a simple workload, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="035c6-133">Machine virtuelle Windows ou Linux simple (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-133">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-134">Pour une charge de travail simple exécutable sur une machine virtuelle, la première étape consiste à déployer un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-134">For a simple workload that runs on a VM, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-135">Toutes les ressources IaaS (Infrastructure as a Service) dans Azure telles que les machines virtuelles, les équilibreurs de charge et les passerelles nécessitent un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-135">All infrastructure as a service (IaaS) resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways, require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-136">Une fois que vous en saurez plus sur [les réseaux virtuels Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), suivez les étapes pour [déployer un réseau virtuel dans Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-136">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="035c6-137">Quand vous spécifiez les paramètres pour le réseau virtuel dans le portail Azure, veillez à indiquer le nom du groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-137">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, be sure to specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-138">L’étape suivante consiste à décider s’il faut déployer une machine virtuelle simple Windows ou Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-138">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="035c6-139">Pour une machine virtuelle Windows, suivez les étapes pour [déployer une machine virtuelle Windows sur Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-139">For Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="035c6-140">Là encore, lorsque vous spécifiez les paramètres de la machine virtuelle dans le portail Azure, spécifiez le nom du groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-140">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-141">Une fois que vous avez suivi les étapes et déployé la machine virtuelle, vous pouvez en savoir plus sur les [pratiques éprouvées pour l’exécution d’une machine virtuelle Windows dans Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-141">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="035c6-142">[Pour une machine virtuelle Linux, déployer une machine virtuelle Linux dans Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-142">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="035c6-143">Vous pouvez également en apprendre davantage sur les [pratiques éprouvées pour l’exécution d’une machine virtuelle Linux dans Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-143">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="035c6-144">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="035c6-145">Consultez les [guides de décision en matière d’architecture](../../decision-guides/overview.md) pour savoir comment utiliser les composants de l’infrastructure principale dans le cloud Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="035c6-145">See [Architectural decision guides](../../decision-guides/overview.md) for how to use core infrastructure components in the Azure cloud.</span></span>
