---
title: Vue d’ensemble des options de calcul Azure
description: Vue d’ensemble des options de calcul Azure
author: MikeWasson
ms.date: 06/13/2018
ms.openlocfilehash: cb59c4472b183d9a14031497f0b6db673938c9a9
ms.sourcegitcommit: b2a4eb132857afa70201e28d662f18458865a48e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48818817"
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="cb826-103">Vue d’ensemble des options de calcul Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-104">Le terme *calcul* fait référence au modèle d’hébergement des ressources de calcul utilisées par votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> 

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="cb826-105">Vue d’ensemble</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-106">À l’une des extrémités du spectre se trouve la fonctionnalité **infrastructure as a service** (IaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-106">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="cb826-107">IaaS vous permet d’approvisionner les machines virtuelles dont vous avez besoin, ainsi que les composants de stockage et réseau associés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-107">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-108">Ensuite, vous déployez les logiciels et les applications dont vous souhaitez disposer sur ces machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-108">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-109">Ce modèle est le plus proche d’un environnement local traditionnel, à ceci près que l’infrastructure est gérée par Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-109">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-110">Vous continuez de gérer les différentes machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-110">You still manage the individual VMs.</span></span>  

<span data-ttu-id="cb826-111">La fonctionnalité **Platform as a Service** (PaaS) offre un environnement d’hébergement géré, dans lequel vous pouvez déployer votre application sans avoir à gérer de machines virtuelles ni de ressources réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-111">**Platform as a service (PaaS)** provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-112">Par exemple, plutôt que de créer des machines virtuelles individuelles, vous spécifiez un nombre d’instances, et le service approvisionne, configure et gère les ressources nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-112">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-113">Azure App Service constitue un exemple de service PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-113">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-114">Il existe toute une gamme de services entre IaaS et le modèle PaaS pur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-114">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-115">Par exemple, les machines virtuelles Azure peuvent faire l’objet d’une mise à l’échelle automatique à l’aide de VM Scale Sets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-115">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-116">Cette fonctionnalité de mise à l’échelle automatique n’est pas strictement PaaS, mais ce type de fonctionnalité de gestion peut figurer dans un service PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-116">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-117">La fonctionnalité **Functions as a Service** (FaaS) se révèle encore plus complète en vous évitant d’avoir à vous soucier de l’environnement d’hébergement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-117">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-118">Au lieu de créer des instances de calcul et de déployer du code pour ces instances, vous vous contentez de déployer votre code, et le service l’exécute alors automatiquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-118">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-119">Vous n’avez pas besoin d’administrer les ressources de calcul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-119">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-120">Ces services utilisent une architecture sans serveur et montent ou diminuent en puissance en toute transparence jusqu’au niveau requis pour gérer le trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-120">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-121">Azure Functions est un exemple de service FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-121">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-122">La fonctionnalité IaaS offre le meilleur niveau de contrôle, de flexibilité et de portabilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-122">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-123">FaaS est un gage de simplicité, de mise à l’échelle élastique et d’économies substantielles, car vous payez uniquement pour le temps pendant lequel votre code s’exécute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-123">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-124">La fonctionnalité PaaS se situe quelque part entre les deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-124">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-125">En général, plus un service offre de flexibilité, plus la responsabilité de la configuration et de la gestion des ressources vous revient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-125">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-126">Les services FaaS gèrent automatiquement la quasi-totalité des aspects de l’exécution d’une application, alors que les solutions IaaS vous contraignent à approvisionner, configurer et gérer les machines virtuelles et les composants réseau que vous créez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-126">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

## <a name="azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="cb826-127">Options de calcul Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-127">Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-128">Les principales options de calcul actuellement disponibles dans Azure sont les suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-128">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb826-129">[Machines Virtuelles](/azure/virtual-machines/) est un service IaaS qui vous permet de déployer et gérer des machines virtuelles à l’intérieur d’un réseau virtuel (VNet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) est une offre PaaS managée pour l’hébergement d’applications web, de serveurs principaux d’applications mobiles, d’API RESTful ou de processus d’entreprise automatisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed PaaS offering for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) est une plateforme de systèmes distribués qui peut s’exécuter dans de nombreux environnements, y compris sur Azure ou localement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-132">Service Fabric est un orchestrateur de microservices sur un cluster de machines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-132">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span> 
- <span data-ttu-id="cb826-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) vous permet de créer, configurer et gérer un cluster de machines virtuelles préconfigurées pour l’exécution d’applications en conteneur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) propose la façon la plus simple et rapide qui soit d’exécuter un conteneur dans Azure, sans avoir à configurer des machines virtuelles ni adopter un service de niveau supérieur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) offer the fastest and simplest way to run a container in Azure, without having to provision any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) est un service FaaS géré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) est un service géré qui permet d’exécuter des applications de calcul haute performance (HPC) et parallèles à grande échelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) est un service géré permettant d’exécuter des applications cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-138">Il utilise un modèle d’hébergement PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-138">It uses a PaaS hosting model.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb826-139">Lorsque vous sélectionnez une option de calcul, voici quelques facteurs à prendre en compte :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-139">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb826-140">Modèle d’hébergement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-140">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-141">Comment le service est-il hébergé ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-141">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="cb826-142">Quelles sont les exigences et limitations imposées par cet environnement d’hébergement ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-142">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span> 
- <span data-ttu-id="cb826-143">DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-143">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-144">Existe-t-il une prise en charge intégrée des mises à niveau d’application ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-144">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="cb826-145">Quel est le modèle de déploiement utilisé ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-145">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-146">Extensibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-146">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-147">Comment le service gère-t-il l’ajout ou la suppression d’instances ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-147">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="cb826-148">Peut-il faire l’objet d’une mise à l’échelle automatique basée sur la charge et sur d’autres métriques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-148">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span> 
- <span data-ttu-id="cb826-149">Disponibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-149">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-150">Quel est le Contrat de niveau de service (SLA) du service ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-150">What is the service SLA?</span></span> 
- <span data-ttu-id="cb826-151">Coût.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-151">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-152">Outre le coût du service proprement dit, considérez le coût des opérations de gestion d’une solution reposant sur ce service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-152">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="cb826-153">Par exemple, les solutions IaaS peuvent augmenter le coût des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-153">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb826-154">Quelles sont les limitations globales de chaque service ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-154">What are the overall limitations of each service?</span></span> 
- <span data-ttu-id="cb826-155">Quels sont les types d’architectures d’application les mieux adaptés à ce service ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-155">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cb826-156">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-156">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-157">Pour vous aider à sélectionner un service de calcul pour votre application, utilisez l’[Arbre de décision des services de calcul Azure](./compute-decision-tree.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-157">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="cb826-158">Pour découvrir une comparaison détaillée des options de calcul dans Azure, consultez l’article [Criteria for choosing an Azure compute service (Critères de choix d’un service de calcul Azure)](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb826-158">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
