---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Préparation d’un Chef de la sécurité des systèmes d’information (CISO)'
description: Comment un Chef de la sécurité des systèmes d’information peut se préparer au cloud
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/03/2018
ms.openlocfilehash: cedb86488304e2fc84897e1da373730768adce66
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901169"
---
# <a name="ciso-cloud-readiness-guide"></a><span data-ttu-id="acbfe-103">Guide de préparation au cloud pour un Chef de la sécurité des systèmes d’information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-103">CISO cloud readiness guide</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-104">Les recommandations de Microsoft comme le framework d’adoption du cloud (CAF) ne sont pas positionnées pour déterminer ou guider les contraintes de sécurité uniques des milliers d’entreprises prises en charge par cette documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-104">Microsoft guidance like the Azure Cloud Adoption Framework (CAF) is not positioned to determine or guide the unique security constraints of the thousands of enterprises supported by this documentation.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-105">Lors de la migration vers le cloud, le rôle du Chef de la sécurité des systèmes d’information (CISO) ou du Bureau de la sécurité des systèmes d’information n’est pas supplanté par les technologies cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-105">When moving to the cloud, the role of the Chief Information Security Officer or Chief Information Security Office (CISO) isn't supplanted by cloud technologies.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-106">Bien au contraire, le Chef de la sécurité des systèmes d’information (CISO) et le bureau du CISO s’enracinent et s’intègrent davantage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-106">Quite the contrary, the CISO and the office of the CISO, become more engrained and integrated.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-107">Ce guide part du principe que le lecteur est familiarisé avec les processus CISO et qu’il cherche à moderniser ces processus pour permettre la transformation cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-107">This guide assumes the reader is familiar with CISO processes and is seeking to modernize those processes to enable Cloud Transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-108">L’adoption du cloud active des services qui n’étaient pas souvent considérés dans les environnements informatiques traditionnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-108">Cloud adoption enables services that weren't often considered in traditional IT environments.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-109">Les déploiements libre-service ou automatisés sont couramment exécutés par des équipes de développement d’applications ou d’autres équipes informatiques qui ne sont généralement pas en phase avec le déploiement de production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-109">Self-service or automated deployments are commonly executed by Application Development or other IT teams not traditionally aligned to production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-110">Dans certaines organisations, les composantes métier disposent également de fonctionnalités libre-service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-110">In some organizations, business constituents similarly have self-service capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-111">Cela peut entraîner de nouvelles exigences de sécurité qui n’étaient pas nécessaires dans le monde local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-111">This can trigger new security requirements that weren't needed in the on-premises world.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-112">La sécurité centralisée est plus difficile. La sécurité devient souvent une responsabilité partagée entre la culture d’entreprise et la culture informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-112">Centralized security is more challenging, Security often becomes a shared responsibility across the business and IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-113">Cet article peut aider un Chef de la sécurité des systèmes d’information (CISO) à se préparer à cette approche et à s’engager dans la gouvernance incrémentielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-113">This article can help a CISO prepare for that approach and engage in incremental governance.</span></span>

## <a name="how-can-the-ciso-prepare-for-the-cloud"></a><span data-ttu-id="acbfe-114">Comment le Chef de la sécurité des systèmes d’information peut se préparer au cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-114">How can the CISO prepare for the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-115">Comme la plupart des stratégies, les stratégies de sécurité et de gouvernance dans une organisation ont tendance à se développer naturellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-115">Like most policies, Security and Governance policies within an organization tend to grow organically.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-116">Quand des incidents de sécurité se produisent, une stratégie est créée afin d’informer les utilisateurs et de réduire la probabilité d’incidents qui se répètent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-116">When security incidents happen, they shape policy to inform users and reduce the likelihood of repeat occurrences.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-117">Bien que naturelle, cette approche crée un encombrement des stratégies et des dépendances techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-117">While natural, this approach creates policy bloat and technical dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-118">Les parcours de transformation cloud créent une opportunité unique de moderniser et de réinitialiser des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-118">Cloud Transformation Journeys create a unique opportunity to modernize and reset policies.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-119">Lors de la préparation d’un parcours de transformation, le CISO peut créer une valeur immédiate et mesurable en agissant comme partie prenante principale dans une [révision de stratégie](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-119">While preparing for any transformation journey, the CISO can create immediate and measurable value by serving as the primary stakeholder in a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-120">Dans une révision de ce type, le rôle du CISO est de créer un équilibre sécurisé entre les contraintes de la stratégie/conformité existantes et la posture de sécurité améliorée des fournisseurs de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-120">In such a review, the role of the CISO is to create a safe balance between the constraints of existing policy/compliance and the improved security posture of Cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-121">Cette progression peut être mesurée de différentes façons. Elle est souvent mesurée en nombre de stratégies de sécurité qui peuvent être déchargées de manière sécurisée vers le fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-121">Measuring this progress can take many forms, often it is measured in the number of security policies that can be safely offloaded to the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-122">**Transfert des risques de sécurité** : Comme les services sont déplacés vers des modèles d’hébergement IaaS (Infrastructure as a Service), l’entreprise supporte un risque moins direct concernant le provisionnement matériel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-122">**Transferring security risks**: As services are moved into infrastructure as a service (IaaS) hosting models, the business assumes less direct risk regarding hardware provisioning.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-123">Le risque n’est pas supprimé. Au lieu de cela, il est transféré au fournisseur cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-123">The risk isn't removed, instead it is transferred to the cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-124">Si l’approche d’un fournisseur cloud pour le provisionnement matériel fournit le même niveau d’atténuation des risques, dans un processus renouvelable sécurisé, le risque de l’exécution du provisionnement matériel est supprimé de la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-124">Should a cloud vendor's approach to hardware provisioning provide the same level of risk mitigation, in a secure repeatable process, the risk of hardware provisioning execution is removed from corporate policy.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-125">Il peut maintenant être remplacé par une nouvelle stratégie pour la validation de ces processus, mais le risque d’exécution est réalloué, ce qui réduit le risque de sécurité global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-125">It may now be replaced with a new policy for validating those processes, but the risk of execution is reallocated, reducing overall security risk.</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-126">À mesure que les solutions continuent à « remonter la pile » pour incorporer des modèles PaaS (Platform as a Service) ou SaaS (Software as a Service), des risques supplémentaires peuvent être atténués, transférés et remplacés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-126">As solutions move further "up stack" to incorporate platform as a service (PaaS) or software as a service (SaaS) models, additional risks can be mitigated, transferred, and replaced.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-127">Quand le risque est déplacé de manière sécurisée vers un fournisseur cloud, le coût de l’exécution, de la supervision et de l’application de stratégies de sécurité ou d’autres stratégies de conformité peut également être réduit de manière sécurisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-127">When risk is safely moved to a cloud provider, the cost of executing, monitoring, and enforcing security policies or other compliance policies can be safely reduced as well.</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-128">**Esprit de croissance** : Le changement peut être effrayant pour l’entreprise, mais aussi pour les implémenteurs techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-128">**Growth Mindset**: Change can be scary to the business, as well as, technical implementors.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-129">Quand le CISO mène un changement d’esprit de croissance dans une organisation, nous avons constaté que ces craintes naturelles sont remplacées par un intérêt accru pour la sécurité et la conformité aux stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-129">When the CISO leads a growth mindset shift in an organization, we've found that those natural fears are replaced with an increased interest in safety and policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-130">Approcher une [révision de stratégie](./what-is-a-cloud-policy-review.md), un parcours de transformation ou des révisions d’implémentations simples avec un esprit de croissance permet à l’équipe de migrer rapidement, mais pas au prix d’un profil de risque équitable et gérable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-130">Approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md), a Transformation Journey, or simple implementation reviews with a growth mindset, allows the team to move quickly but not at the cost of a fair and manageable risk profile.</span></span>

## <a name="resources-for-the-chief-information-security-officer"></a><span data-ttu-id="acbfe-131">Ressources pour le Chef de la sécurité des systèmes d’information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-131">Resources for the Chief Information Security Officer</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-132">Une connaissance du cloud est essentielle pour approcher une [révision de stratégie](./what-is-a-cloud-policy-review.md) avec un esprit de croissance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-132">Knowledge about the cloud is fundamental to approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md) with a growth mindset.</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-133">Les ressources suivantes peuvent aider le CISO à mieux comprendre la posture de sécurité de la plateforme Azure de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-133">The following resources can help the CISO better understand the security posture of Microsoft's Azure platform.</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-134">Ressources de la plateforme de sécurité :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-134">Security platform resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="acbfe-135">Cycle de développement de sécurité, audits internes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-135">Security Development Cycle, internal audits</span></span>](https://www.microsoft.com/sdl/)
* [<span data-ttu-id="acbfe-136">Formation obligatoire sur les mesures de sécurité, vérifications de la formation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-136">Mandatory security training, background checks</span></span>](https://downloads.cloudsecurityalliance.org/star/self-assessment/StandardResponsetoRequestforInformationWindowsAzureSecurityPrivacy.docx)
* [<span data-ttu-id="acbfe-137">Test de pénétration, détection d’intrusion, DDoS, audits et journalisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-137">Penetration testing, intrusion detection, DDoS, audits, and logging</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Security/AuditingAndLogging)
* <span data-ttu-id="acbfe-138">[Centre de données ultramoderne](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), sécurité physique, [réseau sécurisé](/azure/security/security-network-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-138">[State-of-the-art datacenter](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), physical security, [secure network](/azure/security/security-network-overview)</span></span>
* [<span data-ttu-id="acbfe-139">Réponse de Microsoft Azure aux problèmes de sécurité dans le cloud (PDF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-139">Microsoft Azure Security Response in the Cloud (PDF)</span></span>](http://aka.ms/SecurityResponsePaper)

<span data-ttu-id="acbfe-140">Confidentialité et contrôles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-140">Privacy and controls:</span></span>

* [<span data-ttu-id="acbfe-141">Gérer vos données tout le temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-141">Manage your data all the time</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/You-own-your-data)
* [<span data-ttu-id="acbfe-142">Contrôler l’emplacement des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-142">Control on data location</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Where-your-data-is-located)
* [<span data-ttu-id="acbfe-143">Fournir l’accès aux données selon vos conditions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-143">Provide data access on your terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="acbfe-144">Réponse à l’application de la législation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-144">Responding to law enforcement</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Responding-to-govt-agency-requests-for-customer-data)
* [<span data-ttu-id="acbfe-145">Normes de confidentialité strictes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-145">Stringent privacy standards</span></span>](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/We-set-and-adhere-to-stringent-standards)

<span data-ttu-id="acbfe-146">Conformité :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-146">Compliance:</span></span>

* [<span data-ttu-id="acbfe-147">Centre de gestion de la confidentialité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-147">Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="acbfe-148">Hub des contrôles communs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-148">Common Controls Hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Common-Controls-Hub)
* [<span data-ttu-id="acbfe-149">Liste de contrôle d’obligation de diligence des services cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-149">The Cloud Services Due Diligence Checklist</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/Due-Diligence-Checklist)
* [<span data-ttu-id="acbfe-150">Conformité par service, emplacement et secteur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-150">Compliance by service, location, and industry</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

<span data-ttu-id="acbfe-151">Transparence :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-151">Transparency:</span></span>

* [<span data-ttu-id="acbfe-152">Comment Microsoft sécurise les données client dans les services Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-152">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="acbfe-153">Comment Microsoft gère l’emplacement des données dans les services Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-153">How Microsoft manages data location in Azure services</span></span>](http://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)
* [<span data-ttu-id="acbfe-154">Qui dans Microsoft peut accéder à vos données dans quelles conditions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-154">Who in Microsoft can access your data on what terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="acbfe-155">Comment Microsoft sécurise les données client dans les services Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-155">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="acbfe-156">Passer en revue la certification des services Azure, hub de transparence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-156">Review certification for Azure services, transparency hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="acbfe-157">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-157">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="acbfe-158">La première étape pour prendre des mesures dans toute stratégie de gouvernance est une [révision de stratégie](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-158">The first step to taking action in any governance strategy, is a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span> <span data-ttu-id="acbfe-159">La rubrique relative à la [stratégie et à la conformité](./overview.md) peut être un guide utile pendant votre révision de stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-159">[Policy and Compliance](./overview.md) could be a useful guide during your policy review.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="acbfe-160">Se préparer pour une révision de stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acbfe-160">Prepare for a policy review</span></span>](./what-is-a-cloud-policy-review.md)