---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Surveiller et appliquer l’adhésion aux stratégies'
description: Comment veillez-vous au respect des stratégies établies ?
author: BrianBlanchard
ms.date: 1/4/2019
ms.openlocfilehash: 9066f33c8baa183476a9632e82d6eb960d03752c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900757"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-processes-can-help-ensure-policy-adherence"></a><span data-ttu-id="d6baa-103">Quels processus peuvent aider à assurer le respect des stratégies ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-103">What processes can help ensure policy adherence?</span></span>

<!---
I've defined policies, I've provided an architecture guide. Now how do I monitor adherence to policy? If there is a violation, how do I enforce the policy?
--->

<span data-ttu-id="d6baa-104">Après avoir établi vos déclarations de stratégie cloud et rédigé un guide de conception, vous devez créer des consignes pour être sûr que votre déploiement cloud reste conforme aux exigences de votre stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-104">After establishing your cloud policy statements and drafting a design guide, you'll need to create a strategy for ensuring your cloud deployment stays in compliance with your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-105">Ces consignes devront englober les processus continus d’examen et de communication de votre équipe de gouvernance cloud, établir des critères pour déterminer à quel moment les violations des stratégies doivent être sanctionnées et définir les exigences relatives aux systèmes automatisés de surveillance et de conformité qui détecteront les violations et déclencheront des mesures correctives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-105">This strategy will need to encompass your Cloud Governance team's ongoing review and communication processes, establish criteria for when policy violations require action, and defining the requirements for automated monitoring and compliance systems that will detect violations and trigger remediation actions.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-106">Consultez les sections sur les stratégies d’entreprise des [Parcours de gouvernance actionnables](../journeys/overview.md) pour découvrir des exemples de méthodes d’intégration du processus de conformité à la stratégie dans un plan de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-106">See the corporate policy sections of the [Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) for examples of how policy adherence process fit into a cloud governance plan.</span></span>

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a><span data-ttu-id="d6baa-107">Classer par ordre de priorité des processus d’adhérence à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-107">Prioritize policy adherence processes</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-108">Combien d’investissements dans l’élaboration de processus sont nécessaires pour appuyer vos objectifs stratégiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-108">How much investment in developing processes is required to support your policy goals?</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-109">En fonction de la taille et de la maturité de votre déploiement cloud, l’effort requis pour établir des processus qui prennent en charge la conformité et les coûts associés à cet effort peuvent varier considérablement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-109">Depending on the size and maturity of your cloud deployment, the effort required to establish processes that support compliance, and the costs associated with this effort, can vary widely.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-110">Pour les petits déploiements comprenant des ressources de développement et de test, les exigences de la stratégie peuvent être simples et nécessiter peu de ressources dédiées pour y répondre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-110">For small deployments consisting of development and test resources, policy requirements may be simple and require few dedicated resources to address.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-111">En revanche, un déploiement cloud mature et essentiel à votre mission, dont les besoins sont prioritaires en matière de sécurité et de performances, peut nécessiter une équipe d’employés, des processus internes étendus et des outils de surveillance personnalisés pour soutenir vos objectifs stratégiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-111">On the other hand, a mature mission-critical cloud deployment with high-priority security and performance needs may require a team of staff, extensive internal processes, and custom monitoring tooling to support your policy goals.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-112">Commencez par évaluer comment les processus décrits ci-dessous peuvent répondre aux exigences de votre stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-112">As a first step in defining your policy adherence strategy, evaluate how the processes discussed below can support your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-113">Déterminez la quantité d’efforts nécessaire pour investir dans ces processus, puis utilisez cette information pour établir un budget et des plans de dotation réalistes pour répondre à ces besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-113">Determine how much effort is worth investing in these processes, and then use this information to establish realistic budget and staffing plans to meet these needs.</span></span>

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a><span data-ttu-id="d6baa-114">Établir des processus d’équipe pour la gouvernance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-114">Establish Cloud Governance team processes</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-115">Avant de définir les déclencheurs de la correction de la conformité à la votre stratégie, vous devez établir les processus globaux que votre équipe utilisera, et la façon dont l’information sera partagée et transmise entre le personnel informatique et l’équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-115">Before defining triggers for policy compliance remediation, you need establish the overall processes that your team will use and how information will be shared and escalated between IT staff and the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a><span data-ttu-id="d6baa-116">Affectation des membres de l’équipe de gouvernance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-116">Assign Cloud Governance team members</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-117">Qui fournira des conseils continus sur la conformité à la stratégie et s’occupera des questions liées à la gestion de la stratégie qui émergent lors du déploiement et de l’exploitation de vos actifs cloud ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-117">Who will provide ongoing guidance on policy compliance and handle policy-related issues that emerge when deploying and operating your cloud assets?</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-118">La taille et la composition de votre équipe de gouvernance cloud dépendront de la complexité de vos exigences en matière de stratégie, ainsi que des priorités budgétaires et de dotation en personnel que vous attachez au respect des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-118">The size and composition of your Cloud Governance team will depend on the complexity of your policy requirements, and the budgeting and staffing priorities you've attached to policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-119">Choisissez des membres de l’équipe qui ont de l’expertise dans les domaines relatifs aux instructions de la stratégie que vous avez définie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-119">Choose team members that have expertise in the areas covered by your defined policy statements.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-120">Vous pouvez vous en tenir à quelques administrateurs système lors des premiers tests de déploiement. Ils établiront les bases de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-120">For initial test deployments this can be limited to a few system administrators responsible for establishing the basics of governance.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-121">Votre équipe de gouvernance cloud devra évoluer pour prendre en charge l’avancement de vos déploiements et la complexification des exigences de vos stratégies, tandis que ces dernières s’intègrent aux exigences générales de votre stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-121">As your deployments mature and your policies become more complex and more integrated with your wider corporate policy requirements, your Cloud Governance team will need to change to support increasingly complicated policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-122">Au fur et à mesure que vos processus de gouvernance évoluent, vous devrez examiner régulièrement les membres de l’équipe chargée des conseils cloud, pour vérifier qu’ils sont capables de répondre correctement aux dernières exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-122">As your governance processes mature, review the cloud guidance team's membership regularly to ensure that you can properly address the latest policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-123">Identifiez les membres de votre personnel informatique ayant une expérience pertinente ou un intérêt dans des domaines spécifiques de gouvernance et intégrez-les dans vos équipes de façon permanente ou ponctuelle en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-123">Identify members of your IT staff with relevant experience or interest in specific areas of governance and include them in your teams on a permanent or ad-hoc basis as-needed.</span></span>

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a><span data-ttu-id="d6baa-124">Révisions et itération de la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-124">Reviews and policy iteration</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-125">Au fur et à mesure que des ressources supplémentaires seront déployées, l’équipe de gouvernance du cloud devra s’assurer que les nouvelles charges de travail ou les nouvelles ressources sont conformes aux exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-125">As additional resources are deployed, the Cloud Governance team will need to ensure that new workloads or assets comply with policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-126">Planifiez des réunions avec les équipes responsables du déploiement de chaque nouvelle ressource, pour discuter son harmonisation avec vos guides de conception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-126">Plan to meet with the teams responsible for deploying any new resources to discuss alignment with your design guides.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-127">Au fur et à mesure que votre déploiement global prend de l’ampleur, évaluez régulièrement les nouveaux risques potentiels. Le cas échéant, mettez à jour les instructions de stratégie et les guides de conception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-127">As your overall deployment grows, evaluate new potential risks regularly and update policy statements and design guides as needed.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-128">Planifiez des cycles d’examen réguliers pour chacune des cinq disciplines de gouvernance. Vous pourrez ainsi vous assurer que la stratégie est à jour et respectée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-128">Schedule regular review cycles each of the five governance disciplines to ensure policy is up-to-date and being met.</span></span>

### <a name="education"></a><span data-ttu-id="d6baa-129">Formation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-129">Education</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-130">Pour être conforme à votre stratégie, le personnel et les développeurs de votre service informatique doivent comprendre ses exigences vis-à-vis de leurs domaines de responsabilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-130">Policy compliance requires IT staff and developers to understand the policy requirements that affect their areas of responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-131">Prévoyez de consacrer des ressources à la documentation des décisions et des exigences, et formez toutes les équipes concernées à l’aide de vos guides de conception pour la prise en charge des exigences de votre stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-131">Plan to devote resources to document decisions and requirements, and educate all relevant teams on the design guides that support your policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-132">Au fur et à mesure que votre stratégie évolue, mettez régulièrement à jour la documentation et le matériel de formation, et veillez à ce que toutes les exigences et les directives mises à jour soient communiquées au personnel informatique concerné lors des formations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-132">As policy changes, regularly update documentation and training materials, and ensure education efforts communicate updated requirements and guidance to relevant IT staff.</span></span>  

### <a name="establish-escalation-paths"></a><span data-ttu-id="d6baa-133">Organiser la remontée des informations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-133">Establish escalation paths</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-134">Si une ressource n’est pas conforme, qui en est avisé ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-134">If a resource goes out of compliance, who gets notified?</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-135">Si le personnel informatique détecte un problème de conformité à la stratégie, à qui s’adresse-t-il ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-135">If IT staff detect a policy compliance issue, who do they contact?</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-136">Assurez-vous que la remontée des informations vers l’équipe de gouvernance Cloud est clairement définie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-136">Make sure the escalation process to the Cloud Governance team is clearly defined.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-137">Veillez à ce que les canaux de communication soient tenus à jour afin de refléter les modifications au sein de votre personnel et de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-137">Ensure these communication channels are kept updated to reflect staff and organization changes.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a><span data-ttu-id="d6baa-138">Déclencheurs de violations et actions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-138">Violation triggers and actions</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-139">Après avoir défini votre équipe de gouvernance cloud et ses processus, vous devez définir explicitement les déclencheurs, c’est-à-dire les événements constituant une violation de conformité susceptible d’entraîner des actions. Puis, vous devrez aussi définir quelles devraient être ces actions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-139">After defining your Cloud Governance team and its processes, you need to explicitly define what qualifies as compliance violations that will triggers actions, and what those actions should be.</span></span>

### <a name="define-triggers"></a><span data-ttu-id="d6baa-140">Définir des déclencheurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-140">Define triggers</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-141">Passez en revue les exigences de chacun de vos énoncés de votre stratégie, afin de déterminer ce qui en constitue une violation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-141">For each of your policy statements, review requirements to determine what constitutes a policy violation.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-142">Générez vos déclencheurs en utilisant les informations que vous avez déjà établies dans le cadre du processus de définition de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-142">Generate your triggers using the information you've already established as part of the policy definition process.</span></span>

* <span data-ttu-id="d6baa-143">Tolérance au risque : créez des déclencheurs de violation basés sur les mesures et les indicateurs de risque que vous avez établis dans le cadre de votre [analyse de tolérance au risque](risk-tolerance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-143">Risk tolerance - Create violation triggers based on the metrics and risk indicators you established as part of your [risk tolerance analysis](risk-tolerance.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="d6baa-144">Exigences de stratégies définies : les énoncés de stratégie peuvent fournir des contrats de niveau de service (SLA), des exigences de continuité d’activité et reprise d’activité (BRCD) ou des exigences de performances qui doivent servir de base aux déclencheurs de conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-144">Defined policy requirements - Policy statements may provide Service Level Agreement (SLA), Business continuity and disaster recovery (BRCD), or performance requirements that should be used as the basis for compliance triggers.</span></span>

### <a name="define-actions"></a><span data-ttu-id="d6baa-145">Définir des actions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-145">Define actions</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-146">Chaque déclencheur de violation doit entraîner une action.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-146">Each violation trigger should have a corresponding action.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-147">Les actions déclenchées doivent toujours déclencher l’envoi d’une notification à un membre approprié du personnel informatique ou de l’équipe de gouvernance du cloud lorsqu’une violation se produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-147">Triggered actions should always notify an appropriate IT staff or Cloud Governance team member when a violation occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d6baa-148">Cette notification peut entraîner un examen manuel du problème de conformité ou déclencher un processus de correction préétabli en fonction du type et de la gravité de la violation détectée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-148">This notification can lead to a manual review of the compliance issue or kickoff a pre-established remediation process depending on the type and severity of the detected violation.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-149">Exemples de déclencheurs de violations et d’actions :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-149">Some examples of violation triggers and actions:</span></span>

| <span data-ttu-id="d6baa-150">Discipline de gouvernance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-150">Cloud governance discipline</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-151">Exemple de déclencheur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-151">Sample trigger</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-152">Exemple d’action</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-152">Sample action</span></span> |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| <span data-ttu-id="d6baa-153">Gestion des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-153">Cost Management</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-154">Les dépenses cloud mensuelles sont 20 % plus élevées que prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-154">Monthly cloud spending is more than 20% higher than expected.</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-155">Notifiez le responsable de l’unité de facturation qui examinera l’utilisation des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-155">Notify billing unit leader who will begin a review of resource usage.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d6baa-156">Base de référence de la sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-156">Security Baseline</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-157">Détectez toute activité de connexion d’utilisateur suspecte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-157">Detect suspicious user login activity.</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-158">Prévenez l’équipe de sécurité informatique et désactivez le compte de l’utilisateur suspect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-158">Notify IT security team and disable suspect user account.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d6baa-159">Cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-159">Resource Consistency</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-160">Une charge de travail utilise plus de 90 % de l’UC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-160">CPU utilization for workload is greater than 90%.</span></span> | <span data-ttu-id="d6baa-161">Prévenez l’équipe des opérations informatiques et montez en charge des ressources supplémentaires pour gérer la charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-161">Notify the IT Operations team and scale out additional resources to handle load.</span></span> |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a><span data-ttu-id="d6baa-162">Automatisation de la surveillance et de la conformité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-162">Monitoring and compliance automation</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-163">Lorsque vous avez défini vos déclencheurs et actions de violation de conformité, vous pouvez commencer à planifier la meilleure façon d’utiliser les outils de journalisation et de création de rapport, ainsi que les autres fonctionnalités de votre plate-forme cloud pour automatiser la surveillance et la mise en conformité vis-à-vis de votre stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-163">After you've defined your compliance violation triggers and actions, you can start planning how best to use the logging and reporting tools and other features of the cloud platform to help automate your monitoring and policy compliance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="d6baa-164">Consultez la rubrique [guide de décision pour l’enregistrement et la déclaration](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) du Framework d’adoption du cloud pour obtenir des conseils dans le choix du meilleur modèle de surveillance pour votre déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6baa-164">Consult the CAF [logging and reporting decision guide](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) topic for guidance on choosing the best monitoring pattern for your deployment.</span></span>
