---
title: "Framework d'adoption du cloud : Quels sont les risques commerciaux associés à une transformation cloud ?"
description: Explication des risques commerciaux associés à une transformation cloud
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: bfd91da42d20a85004debc6b767a1482ba3e158d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901125"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="2adec-103">Évaluer la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-103">Evaluating risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-104">Chaque décision commerciale engendre de nouveaux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-104">Every business decision creates new risks.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-105">Tout investissement s'accompagne d'un risque de perte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-105">Making an investment in anything creates risk of losses.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-106">Les nouveaux produits ou services engendrent des risques de défaillance du marché.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-106">New products or services create risks of market failure.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-107">Toute modification apportée aux produits ou services actuels peut se traduire par une réduction de la part de marché.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-107">Changes to current products or services could reduce market share.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-108">La transformation cloud n'apporte aucune solution magique aux risques encourus quotidiennement par les entreprises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-108">Cloud Transformation does not provide a magical solution to everyday business risk.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-109">Au contraire, les solutions connectées (cloud ou locales) introduisent de nouveaux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-109">To the contrary, connected solutions (cloud or on-premises) introduce new risks.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-110">Le déploiement de ressources dans une installation connectée au réseau accroît également les menaces potentielles en exposant les points faibles de la sécurité à une communauté mondiale beaucoup plus large.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-110">Deploying assets to any network connected facility also expands the potential threat profile by exposing security weaknesses to a much broader, global community.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-111">Heureusement, les fournisseurs de services cloud sont conscients de l'évolution et de l'augmentation de ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-111">Fortunately, Cloud Providers are aware of the changes, increases, and addition of risks.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-112">Ils investissent massivement afin d'atténuer les risques auxquels leurs clients sont exposés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-112">They invest heavily to mitigate those risks on the behalf of their customers.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-113">Cet article n'est pas consacré aux risques liés au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-113">This article is not focused on cloud risks.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-114">Il se concentre sur les risques commerciaux associés aux différentes formes de transformation cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-114">Instead it discusses the business risks associated with various forms of Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-115">Plus bas, nous nous pencherons sur les moyens dont disposent les entreprises pour évaluer la tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-115">Later in the article, the discussion shifts focus to discuss ways of understanding the business' tolerance for risk.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a><span data-ttu-id="2adec-116">Quels sont les risques commerciaux associés à une transformation cloud ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-116">What business risks are associated with a Cloud Transformation?</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-117">Malheureusement, les véritables risques commerciaux reposent sur les tenants et les aboutissants des transformations spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-117">Sadly, the true business risks will be based on the what & how behind specific transformations.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-118">Mais heureusement, un certain nombre de risques très courants peuvent être utilisés lorsqu'une conversation s'engage pour identifier des risques spécifiques et personnalisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-118">Fortunately, there are a number of very common risks that can be used as a conversation started to understand specific, personalized risks.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-119">\*\* Avant de lire ce qui suit, sachez que chacun de ces risques peut être corrigé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-119">\*\* Before reading the following, beware that each of these risks can be remediated.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-120">Le but de cet article est d'informer et de préparer les lecteurs afin de leur permettre de prendre des mesures efficaces d'atténuation les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-120">The goal of this article is to inform & prepare readers, such that mitigation conversations can be more effective at mitigating risks.</span></span> **

* <span data-ttu-id="2adec-121">Risque lié à la protection des données : en matière de transformation, la protection des données représente indiscutablement le risque numéro un.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-121">Data Protection Risk: The number one risk associated with any transformation, is the protection of data.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-122">À l'ère du numérique, les données constituent le nouveau pétrole dans le monde des affaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-122">In today's digital age of business, data is the new oil.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-123">Elles alimentent l'économie, chauffent le bureau et ravissent les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-123">It fuels the economy, it warms the office, it delights customers.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-124">Mais en cas de fuite, le résultat est tout aussi dévastateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-124">However, when it leaks, the outcome is equally destructive.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-125">Tout changement apporté à la façon dont les données sont stockées, traitées ou utilisées engendre un risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-125">Any changes to the way data is stored, processed, or used creates risk.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-126">Les transformations cloud entraînent de nombreux changements en matière de gestion des données. Le risque ne doit donc pas être pris à la légère.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-126">Cloud Transformations create a high degree of change regarding data management, so the risk should not be taken lightly.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-127">Les [règles de sécurité de base](../security-baseline/overview.md), la [classification des données](./what-is-data-classification.md) et la [rationalisation incrémentielle](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) peuvent toutes contribuer à atténuer ce risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-127">[Security Baseline](../security-baseline/overview.md), [Data Classification](./what-is-data-classification.md), and [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) can each help mitigate this risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-128">Risque lié aux opérations et à l'expérience client : les opérations commerciales et l'expérience client reposent largement sur les opérations techniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-128">Operations & Customer Experience Risk: Business operations & customer experiences rely heavily on technical operations.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-129">Les transformations cloud entraînent des modifications au niveau des opérations techniques (TechOps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-129">Cloud Transformations will create change in technical operations (TechOps).</span></span> <span data-ttu-id="2adec-130">Dans certaines organisations, ces modifications sont mineures et faciles à ajuster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-130">In some organizations, that change is small & easily adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-131">Dans d'autres, elles peuvent nécessiter un réoutillage, une requalification ou de nouvelles approches de prise en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-131">In other organizations, changes to TechOps could require retooling, reskilling, or new approaches to support.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-132">Plus les modifications sont importantes, plus l'impact potentiel sur les opérations commerciales et l'expérience client le sont également.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-132">The bigger the change, the bigger the potential impact on Business Operations and Customer Experience.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-133">L'atténuation de ce risque viendra de la participation de l'entreprise à la planification de la transformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-133">Mitigation of this risk will come from the involvement of the business in transformation planning.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-134">Les sections Planification de la mise en production et Première charge de travail de l'article [Rationalisation incrémentielle](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) expliquent comment choisir les charges de travail pour les projets de transformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-134">Release planning and First workload selection in the [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) article discuss ways to choose workloads for transformation projects.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-135">Le rôle de l'entreprise dans le cadre de cette activité consiste à communiquer le risque découlant des modifications apportées aux charges de travail classées par ordre de priorité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-135">The business' role in that activity, is to communicate the Business Operations risk from changes to prioritized workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-136">Le fait d'aider l'équipe informatique à choisir des charges de travail à impact réduit sur les opérations diminuera le risque global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-136">Helping IT choose workloads that would have a reduced impact on operations, will reduce the overall risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-137">Risque lié aux coûts : les modèles de coûts changent dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-137">Cost Risk: Cost models change in the Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-138">Ce changement peut engendrer des risques associés à des dépassements de coûts ou à une augmentation du COGS (Cost of Goods Sold - coût des marchandises vendues), en particulier des dépenses opérationnelles directement imputables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-138">This change can create risks associated with cost overruns or increases in Cost of Goods Sold (COGS), especially directly attributed operational expenses.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-139">Lorsque l'équipe commerciale travaille en étroite collaboration avec l'équipe informatique, une véritable transparence peut être atteinte en matière de coûts et d'utilisation des services par les différents programmes, projets, unités opérationnelles, etc. [Cost Management] fournit des exemples de partenariats entre les équipes commerciales et informatiques sur ce sujet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-139">When business works closely with IT, it is feasible to create transparency regarding costs and services consumed by various business units, programs, projects, etc... [Cost Management] provides examples of ways Business and IT can partner on this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-140">Voici quelques-uns des risques les plus fréquemment mentionnés par les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-140">The above are a few of the most common risks mentioned by customers.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-141">L'équipe de gouvernance cloud et les équipes d'adoption du cloud peuvent commencer à développer un profil de risque à mesure que les charges de travail sont migrées et préparées pour la mise en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-141">The Cloud Governance team and the cloud adoption teams can begin to develop a risk profile, as workloads are migrated and readied for production release.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-142">Préparez-vous à devoir discuter pour définir, affiner et atténuer les risques en fonction des résultats opérationnels et des efforts de transformation souhaités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-142">Be prepared for conversations to define, refine, and mitigate risks based on the desired business outcomes and transformation effort.</span></span>

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="2adec-143">Appréhender la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-143">Understanding risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-144">L'identification des risques est un processus relativement direct.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-144">Identifying risk is a fairly direct process.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-145">Les risques sont plutôt courants dans tous les secteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-145">Risks are pretty standard across industries.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-146">En revanche, la tolérance au risque est extrêmement variable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-146">However, tolerance for risk is extremely personalize.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-147">C'est là que les conversations commerciales et informatiques ont tendance à s'enliser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-147">This is the point where business and IT conversations tend to get hung up.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-148">Chacune des parties représentées parle une langue différente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-148">Each side of the conversation is essentially speaking a different language.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-149">Les comparaisons et les questions suivantes sont conçues pour engager la conversation afin d'aider chaque partie à mieux appréhender et évaluer la tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-149">The following comparisons and questions are designed to start conversations that help each party better understand and calculate risk tolerance.</span></span>

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a><span data-ttu-id="2adec-150">Cas d'usage simple à des fins de comparaison</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-150">Simple use case for comparison</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-151">Pour appréhender la tolérance au risque, examinons des données client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-151">To help understand risk tolerance, let's examine customer data.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-152">Si une entreprise d'un secteur particulier publie des données client sur un serveur non sécurisé, le risque de compromission ou de vol de ces données est à peu près identique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-152">If a company in any industry posts customer data on an unsecured server, the risk of that data being compromised or stolen is relatively the same.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-153">En revanche, la nature des données et la tolérance des entreprises vis-à-vis de ce risque varient énormément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-153">However, the nature of the data and the companies tolerance for that risk changes wildly.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-154">Aux États-Unis, les entreprises du secteur de la santé et de la finance sont soumises à des obligations de conformité strictes imposées par des tiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-154">Companies in healthcare and finance in the United States, are governed by rigid, third-party compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-155">On part du principe que les informations d'identification personnelle (PII) ou les données médicales sont extrêmement confidentielles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-155">It is assumed that personally identifiable information (PII) or healthcare-related data is extremely confidential.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-156">Les conséquences pour les entreprises de ce type sont graves si elles sont impliquées dans le scénario de risque ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-156">There are severe consequences for these types of companies, if they are involved in the risks scenario above.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-157">Leur tolérance est extrêmement faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-157">Their tolerance will be extremely low.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-158">Toutes les données client publiées à l'intérieur ou à l'extérieur du réseau doivent être régies par ces stratégies de conformité tierces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-158">Any customer data published inside or outside of the network will need to be governed by those third-party compliance policies.</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-159">Une société de jeux dont les données client se limitent à un nom d'utilisateur, à des temps de jeu et à des scores est moins exposée à des conséquences graves si elle adopte le comportement à risque décrit ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-159">A gaming company whose customer data is limited to a user name, play times, and high scores, is not as likely to suffer any significant consequences, if they engage in the risky behavior above.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-160">Si un risque pèse sur des données non sécurisées, l'impact de ce risque est faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-160">Will any unsecured data is at risk, the impact of that risk is small.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-161">Par conséquent, dans ce cas, la tolérance au risque est élevée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-161">Therefore the tolerance for risk in this case is high.</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-162">La tolérance d'une PME fournissant des services de nettoyage de tapis à des milliers de clients se situerait entre ces deux extrémités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-162">A medium sized enterprise that provides carpet cleaning services to thousands of customers would fall in between these two tolerance extremes.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-163">Les données client peuvent être plus robustes et contenir des informations comme l'adresse ou le numéro de téléphone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-163">There customer data may be more robust, containing details like address or phone number.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-164">Dans la mesure où ces informations peuvent être considérées comme des informations d'identification personnelle, elles doivent être protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-164">Both could be considered PII & should be protected.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-165">Cela dit, il se peut qu'aucune obligation de gouvernance spécifique n'impose de sécuriser les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-165">However, there may not be any specific governance requirement mandating that the data be secured.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-166">D'un point de vue informatique, la réponse est simple : sécuriser les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-166">From an IT perspective, the answer is simple, secure the data.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-167">D'un point de vue commercial, ce n'est peut-être pas aussi simple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-167">From a business perspective, it may not be as simple.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-168">L'équipe commerciale aurait besoin de détails supplémentaires avant de pouvoir déterminer un niveau de tolérance pour ce risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-168">The business would need more details before they could determine a level of tolerance for this risk.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-169">La section suivante contient des exemples de questions qui peuvent aider l'entreprise à déterminer un niveau de tolérance au risque pour le cas d'usage ci-dessus, entre autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-169">The next section, shares a few sample questions that could help the business determine a level of risk tolerance for the use case above or others.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-questions"></a><span data-ttu-id="2adec-170">Questions relatives à la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-170">Risk tolerance questions</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-171">Cette section présente trois catégories de questions : Impact sur les pertes, Probabilité de perte et Coûts d'atténuation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-171">This section lists conversation provoking questions in three categories: Loss Impact, Probability of Loss, & Mitigation Costs.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-172">Lorsque les équipes commerciales et informatiques s'associent pour réfléchir à chacun de ces thèmes, les décisions relatives à l'atténuation du risque et à la tolérance globale à un risque particulier sont plus faciles à prendre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-172">When business and IT partner to address each of these areas, the decision to mitigate risk and the overall tolerance to a particular risk can easily be determined.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-173">**Impact sur les pertes** : Questions visant à déterminer l'impact d'un risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-173">**Loss Impact**: Questions to determine the impact of a risk.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-174">Il est souvent difficile (voire impossible) de répondre à ce type de questions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-174">These questions can be difficult (sometimes impossible) to answer.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-175">Il est préférable de quantifier l'impact, mais parfois la conversation seule suffit à identifier la tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-175">Quantifying the impact is best, but sometimes the conversation alone is enough to understand tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-176">Des fourchettes sont également acceptables, surtout si elles incluent les hypothèses qui les ont définies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-176">Ranges are also acceptable, especially if they include assumptions that determined those ranges.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-177">Ce risque enfreint-il les obligations de conformité de tiers ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-177">Does this risk violate third-party compliance requirements?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-178">Ce risque enfreint-il les stratégies internes de l'entreprise ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-178">Does this risk violate internal corporate policies?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-179">Ce risque pourrait-il coûter des clients ou des parts de marché ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-179">Could this risk cost customers or market share?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-180">Si oui, cet impact peut-il être quantifié ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-180">If so, can this impact be quantified?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-181">Ce risque pourrait-il nuire à l'expérience client ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-181">Could this risk create negative customer experiences?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-182">Cette expérience peut-elle avoir un impact sur les ventes ou sur les recettes ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-182">Are those experiences likely to impact sales or revenue realization?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-183">Ce risque pourrait-il engager une nouvelle responsabilité juridique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-183">Could this risk create new legal liability?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-184">Si oui, existe-t-il un précédent en matière d'attribution de dommages-intérêts dans ce genre de cas ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-184">If so, is there a precedence for damage awards in these types of cases?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-185">Ce risque pourrait-il entraîner une interruption d'activité pour l'entreprise ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-185">Could this risk stop business operations?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-186">Si oui, pendant combien de temps l'activité serait-elle interrompue ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-186">If so, how long would operations be down?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-187">Ce risque pourrait-il ralentir les activités de l'entreprise ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-187">Could this risk slow business operations?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-188">Si oui, dans quelle mesure et combien de temps ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-188">If so, how slow & how long?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-189">À ce stade de la transformation, s'agit-il d'un risque ponctuel ou est-il susceptible de se répéter ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-189">At this stage in the transformation, is this a one-off risk or will it repeat?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-190">Le risque augmente-t-il ou diminue-t-il au fil de la progression de la transformation ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-190">Does the risk increase or decrease in frequency as the transformation progresses?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-191">Le risque est-il susceptible d'augmenter ou de diminuer avec le temps ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-191">Does the risk increase or decrease in probability over time?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-192">Le risque est-il lié à une échéance ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-192">Is the risk time sensitive in nature?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-193">Le risque s'estompera-t-il ou s'aggravera-t-il si rien n'est fait ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-193">Will the risk pass or get worse, if not addressed?</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-194">Ces questions de base soulèveront beaucoup d'autres interrogations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-194">These basic questions will lead to many more.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-195">Après un dialogue sain, il est conseillé de consigner les risques pertinents et, si possible, de les quantifier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-195">After exploring a healthy dialogue, it is suggested that the relevant risks be recorded and when possible quantified.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-196">**Coûts d'atténuation** : Questions visant à déterminer le coût de l'atténuation ou de l'élimination du risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-196">**Mitigation costs**: Questions to determine the cost of mitigating or removing the risk.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-197">Ces questions peuvent être assez directes, surtout lorsqu'elles sont représentées dans une fourchette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-197">These questions can be fairly direct, especially when represented in a range.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-198">Existe-t-il une solution claire ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-198">Is there a clear solution?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-199">Combien coûte-t-elle ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-199">What does it cost?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-200">Des solutions sont-elles disponibles pour résoudre ou atténuer ce risque ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-200">Are there options to solving or mitigating this risk?</span></span> <span data-ttu-id="2adec-201">Quelle est la fourchette de coûts de ces solutions ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-201">What is the range of costs for those solutions?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-202">Comment l'entreprise doit-elle s'y prendre pour choisir la solution la plus efficace et la plus claire ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-202">What is needed from the business to select the best, clear solution?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-203">Comment l'entreprise doit-elle s'y prendre pour valider les coûts ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-203">What is needed from the business to validate costs?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-204">Quels autres avantages peuvent découler de la solution d'atténuation de ce risque ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-204">What other benefits can come from the solution that would mitigate this risk?</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-205">Ces questions simplifient les solutions techniques nécessaires à l'atténuation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-205">These questions over simplify the technical solutions needed to mitigate risks.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-206">Toutefois, elles communiquent ces solutions de manière à ce que l'entreprise puisse les intégrer rapidement dans un processus décisionnel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-206">However, these questions communicate those solutions in ways the business can quickly integrate into a decision process.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-207">**Probabilité de perte** : Questions visant à déterminer la probabilité que le risque devienne une réalité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-207">**Probability of Loss**: Questions to determine how likely it is that the risk will become a reality.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-208">Il s'agit du domaine le plus difficile à quantifier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-208">This is the most difficult area to quantify.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-209">Nous suggérons plutôt à l'équipe de gouvernance cloud de créer des catégories pour la communication de la probabilité, sur la base de données justificatives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-209">Instead it is suggested that the Cloud Governance team create categories for communicating probability, based on the supporting data.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-210">Les questions suivantes peuvent vous aider à créer des catégories pertinentes pour l'équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-210">The following questions can help create categories that are meaningful to the team.</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-211">Des recherches ont-elles été menées sur la probabilité que ce risque se réalise ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-211">Has any research been done regarding the likelihood of this risk being realized?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-212">Le fournisseur peut-il fournir des références ou des statistiques sur la probabilité de l'impact ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-212">Can the vendor provide references or statistics on the likelihood of impact?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-213">D'autres entreprises du secteur ou de la branche concernés ont-elles été touchées par ce risque ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-213">Are there other companies in the relevant sector or vertical that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-214">D'autres entreprises en général ont-elles été touchées par ce risque ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-214">Look further, are there other companies in general that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-215">Ce risque est-il propre à quelque chose que cette entreprise a mal fait ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-215">Is this risk unique to something this company has done poorly?</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-216">Après avoir répondu à ces questions et à d'autres questions posées par l'équipe de gouvernance cloud, des regroupements de probabilités émergeront probablement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-216">After answering these questions & more questions as determined by the Cloud Governance team, groupings of probability will likely emerge.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-217">Voici quelques exemples de regroupements pour vous aider à démarrer :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-217">The following are a few grouping samples to help get started:</span></span>

* <span data-ttu-id="2adec-218">Aucune indication : les recherches n'ont pas été suffisantes pour déterminer la probabilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-218">No indication: Not enough research has been completed to determine probability</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-219">Risque faible : en l'état actuel des recherches, il est peu probable que le risque se concrétise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-219">Low Risk: Current research suggests the risk is not likely to be realized</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-220">Risque futur : actuellement, le risque est faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-220">Future risk: The current probability is Low Risk.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-221">Toutefois, la poursuite de l'adoption déclencherait une nouvelle analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-221">However, continued adoption would trigger a fresh analysis</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-222">Risque moyen : il est probable que le risque ait un impact sur l'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-222">Medium Risk: It's likely that the risk will impact the business</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-223">Risque élevé : avec le temps, il est de moins en moins probable que ce risque épargne l'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-223">High Risk: Overtime, it is increasing less likely that the business will avoid impact from this risk</span></span>
* <span data-ttu-id="2adec-224">Diminution du risque : le risque est moyen à élevé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-224">Declining Risk: The risk is Medium to High.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-225">Toutefois, les mesures prises par les équipes informatiques ou commerciales réduisent la probabilité d'un impact.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-225">However, actions in IT or business are reducing the likelihood of an impact.</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-226">**Détermination de la tolérance :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-226">**Determining Tolerance:**</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-227">Les trois catégories de questions ci-dessus doivent fournir suffisamment de données pour déterminer les tolérances initiales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-227">The three question sets above should fuel enough data to determine initial tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-228">Si le risque et la probabilité sont faibles, et que le coût d'atténuation est élevé, l'entreprise sera peu encline à investir dans des mesures correctives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-228">When risk & probability are low, and mitigation cost is high, the business is unlikely to invest in remediation.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-229">Si le risque et la probabilité sont élevés, l'entreprise envisagera probablement d'investir, à condition que les coûts ne dépassent pas les risques potentiels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-229">When risk & probability are high, the business is likely to consider an investment, as long as the costs don't exceed the potential risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2adec-230">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-230">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2adec-231">Ce type de conversation peut aider les équipes commerciales et informatiques à évaluer plus efficacement la tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-231">This type of conversation can help the business and IT evaluate tolerance more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="2adec-232">Ces conversations peuvent être utilisées lors de la création des stratégies MVP et lors des révisions incrémentielles des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-232">These conversations can be used during the creation of MVP policies and during incremental policy reviews.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2adec-233">Définir la stratégie de l'entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2adec-233">Define corporate policy</span></span>](./define-policy.md)
