---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Comment le risque métier change dans le cloud ?'
description: Présentation du risque métier pendant la migration
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901154"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="45993-103">Comment le risque métier change dans le cloud ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-103">How does business risk change in the cloud?</span></span>

<span data-ttu-id="45993-104">Une bonne compréhension du risque métier est l’un des éléments les plus importants de toute transformation cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-104">An understanding of business risk is one of the most important elements of any cloud transformation.</span></span> <span data-ttu-id="45993-105">Le risque entraîne une stratégie. Il influence la supervision et l’application des exigences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-105">Risk drives policy, it influences monitoring and enforcement requirements.</span></span> <span data-ttu-id="45993-106">Le risque influence fortement la façon dont nous gérons le patrimoine numérique, localement ou dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-106">Risk heavily influences how we manage the digital estate, on-premises or in the cloud.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a><span data-ttu-id="45993-107">Relativité du risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-107">Relativity of risk</span></span>

<span data-ttu-id="45993-108">Le risque est relatif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-108">Risk is relative.</span></span> <span data-ttu-id="45993-109">Une petite entreprise disposant de quelques ressources informatiques dans un bâtiment fermé est à faible risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-109">A small company with a few IT assets, in a closed building has little risk.</span></span> <span data-ttu-id="45993-110">L’ajout d’utilisateurs et d’une connexion Internet avec un accès à ces ressources accroît le risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-110">Add users and an internet connection with access to those assets, the risk is intensified.</span></span> <span data-ttu-id="45993-111">Quand cette petite entreprise se développe au point de figurer dans le classement Fortune 500, les risques augmentent de manière exponentielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-111">When that small company grows to Fortune 500 status, the risks are exponentially greater.</span></span> <span data-ttu-id="45993-112">À mesure que le chiffre d’affaires, les processus métier, les nombres d’employés et les ressources informatiques s’accumulent, les risques s’accroissent et fusionnent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-112">As revenue, business process, employee counts, and IT assets accumulate, risks increase and coalesce.</span></span> <span data-ttu-id="45993-113">Les ressources informatiques qui favorisent la génération de revenus sont exposées à un risque tangible d’arrêt de cette source de revenus en cas de panne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-113">IT assets that aid in generating revenue are at tangible risk of stopping that revenue stream in the event of an outage.</span></span> <span data-ttu-id="45993-114">Chaque moment d’arrêt se traduit par des pertes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-114">Every moment of downtime equates to losses.</span></span> <span data-ttu-id="45993-115">De même, à mesure que les données s’accumulent, le risque de préjudice pour les clients augmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-115">Likewise, as data accumulates, the risk of harming customers grows.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-116">Dans le monde local traditionnel, les équipes de gouvernance informatique se concentrent sur l’évaluation de ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-116">In the traditional on-premises world, IT governance teams focus on assessing those risks.</span></span> <span data-ttu-id="45993-117">Elles créent des processus permettant d’atténuer le risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-117">Creating processes to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="45993-118">Elles déploient des systèmes pour garantir que les mesures d’atténuation sont efficaces et implémentées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-118">Deploying systems to ensure mitigation measures are successful and implemented.</span></span> <span data-ttu-id="45993-119">Cela équilibre les risques nécessaires pour opérer dans un environnement d’activité moderne et connecté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-119">This balances the risks required to operate in a connected, modern business environment.</span></span>

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="45993-120">Comprendre les risques métier dans le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-120">Understanding business risks in the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="45993-121">Lors d’une transformation, les mêmes risques relatifs peuvent être observés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-121">During a transformation, the same relative risks can be seen.</span></span>

* <span data-ttu-id="45993-122">Pendant une expérimentation anticipée, quelques ressources sont déployées avec peu ou pas de données pertinentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-122">During early experimentation, a few assets are deployed with little to no relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="45993-123">Le risque est faible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-123">The risk is small.</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-124">Quand la première charge de travail est déployée, le risque augmente un peu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-124">When the first workload is deployed, risk goes up a little.</span></span> <span data-ttu-id="45993-125">Ce risque est facilement atténué en choisissant une application à faible risque par nature avec une base d’utilisateurs réduite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-125">This risk is easily mitigated by choosing an inherently low risk application with a small user base.</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-126">À mesure que le nombre de charges de travail mises en ligne augmente, les risques changent à chaque mise en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-126">As more workloads come online, risks change at each release.</span></span> <span data-ttu-id="45993-127">La publication de nouvelles applications fait évoluer les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-127">New apps go live, risks change.</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-128">Quand une entreprise met en ligne les 10 à 20 premières applications, le profil de risque est très différent de celui de la mise en production de la 1 000ème application dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-128">When a company brings the first 10-20 applications online, the risk profile is much different that it is when the 1000th applications go into production in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-129">L’accumulation des ressources dans le patrimoine local traditionnel s’est probablement effectuée au fil du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-129">The assets that accumulated in the traditional, on-premises estate likely accumulated overtime.</span></span> <span data-ttu-id="45993-130">La maturité des équipes commerciales et informatiques se développait vraisemblablement de la même manière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-130">The maturity of the business and IT teams was likely growing in a similar fashion.</span></span> <span data-ttu-id="45993-131">Cette croissance parallèle peut avoir tendance à créer un bagage de stratégies inutiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-131">That parallel growth can tend to create some unnecessary policy baggage.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-132">Lors d’une transformation cloud, les équipes commerciales et informatiques ont toutes les deux la possibilité de réinitialiser ces stratégies et d’en générer de nouvelles avec un esprit évolué.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-132">During a cloud transformation, both the business and IT teams have an opportunity to reset those policies and build new with a matured mindset.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a><span data-ttu-id="45993-133">Qu’est un MVP de risque métier ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-133">What is a business risk MVP?</span></span>

<span data-ttu-id="45993-134">**Produit minimum viable** (MVP, Minimum Viable Product) est un terme standard utilisé pour définir la plus petite unité de quelque chose qui peut produire une valeur tangible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-134">**Minimum viable product** is an industry-standard term for defining the smallest unit of something that can produce tangible value.</span></span> <span data-ttu-id="45993-135">Dans un MVP de risque professionnel, l’équipe part du principe que certaines ressources seront déployées dans un environnement cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-135">In a business risk MVP, the team starts with an assumption that some assets will be deployed to a cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="45993-136">À ce moment-là, ces ressources ne sont pas connues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-136">It's unknown at the time what those assets are.</span></span> <span data-ttu-id="45993-137">Les types de données qui seront traités par ces ressources sont également inconnus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-137">It's also unknown what types of data will be processed by those assets.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-138">L’équipe de gouvernance cloud pourrait générer le scénario le plus défavorable en mappant chaque stratégie possible au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-138">The Cloud Governance team could build for the worst-case scenario and map every possible policy to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="45993-139">Cela n’est pas conseillé, mais c’est une option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-139">This is not advised, but is an option.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-140">À l’inverse, l’équipe pourrait adopter une approche de MVP et définir un point de départ et un ensemble d’hypothèses qui seraient vraies pour la plupart/la totalité des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-140">Conversely, the team could take an MVP approach and define a starting point and set of assumptions that would be true for most/all assets.</span></span>
<span data-ttu-id="45993-141">Voici quelques exemples extrêmement simples :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-141">The following are a few extremely basic examples:</span></span>

* <span data-ttu-id="45993-142">Toutes les ressources sont exposées au risque d’être arrêtées (à cause d’une erreur, d’une méprise ou d’une maintenance)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-142">All assets are at risk of being terminated (through error, mistake or maintenance)</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-143">Toutes les ressources sont exposées au risque de générer trop de dépenses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-143">All assets are at risk of generating too much spending</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-144">Toutes les ressources pourraient être compromises par des mots de passe faibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-144">All assets could be compromised by weak passwords</span></span>
* <span data-ttu-id="45993-145">Toute ressource dont tous les ports ouverts sont exposés à Internet court un risque de compromission</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-145">Any asset with all open ports exposed to the internet are at risk of compromise</span></span>

<span data-ttu-id="45993-146">Les exemples ci-dessus sont destinés à établir les risques métier de MVP comme une théorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-146">The above examples are meant to establish MVP business risks as a theory.</span></span> <span data-ttu-id="45993-147">La liste réelle sera propre à chaque environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-147">The actual list will be unique to every environment.</span></span>
<span data-ttu-id="45993-148">Une fois les MVP de risque métier établis, ils peuvent être convertis en [stratégies](overview.md) afin d’atténuer chaque risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-148">Once the Business Risk MVP is established, they can be converted to [Policies](overview.md) to mitigate each risk.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="45993-149">Atténuation incrémentielle des risques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-149">Incremental risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="45993-150">En supposant qu’un MVP de risque métier est le point de départ, la gouvernance peut évoluer en parallèle du déploiement planifié (au lieu de croître parallèlement à la croissance de l’entreprise).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-150">Assuming a business risk MVP is the starting point, governance can mature in parallel to planned deployment (as opposed to growing in parallel to business growth).</span></span> <span data-ttu-id="45993-151">Il s’agit d’un modèle beaucoup plus stable pour la maturité de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-151">This is a much more stable model for governance maturity.</span></span> <span data-ttu-id="45993-152">À chaque itération, de nouvelles ressources sont répliquées et envoyées en préproduction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-152">At each iteration, new assets are replicated and staged.</span></span> <span data-ttu-id="45993-153">À chaque mise en production, les charges de travail sont préparées pour la promotion vers la production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-153">At each release, workloads are readied for production promotion.</span></span> <span data-ttu-id="45993-154">Bien entendu, le risque relatif peut augmenter avec chaque cycle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-154">Of course, the relative risk could grow with each cycle.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-155">Quand l’équipe de gouvernance cloud opère en parallèle des équipes de l’adoption du cloud, la croissance des risques métier peut également être prise en compte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-155">When the Cloud Governance team operates in parallel to the cloud adoption teams, the growth of business risks can likewise be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="45993-156">Chaque ressource en préproduction peut facilement être classée en fonction du risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-156">Each asset staged can easily be classified according to risk.</span></span> <span data-ttu-id="45993-157">Les documents de classification des données peuvent être générés ou créés en parallèle de la préproduction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-157">Data classification documents can be built or created in parallel to staging.</span></span> <span data-ttu-id="45993-158">Le profil de risque et les points d’exposition peuvent également être documentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-158">Risk profile and exposure points can likewise be documented.</span></span> <span data-ttu-id="45993-159">Au fil du temps, une vision très claire du risque métier se précisera dans l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-159">Overtime an extremely clear view of business risk wil come into focus across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-160">Avec chaque itération, l’équipe de gouvernance cloud peut travailler avec l’équipe de stratégie cloud pour communiquer rapidement les nouveaux risques, les stratégies d’atténuation, les compromis et les coûts potentiels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-160">With each iteration, the Cloud Governance team can work with Cloud Strategy team to quickly communicate new risks, mitigation strategies, tradeoffs, and potential costs.</span></span> <span data-ttu-id="45993-161">Cette option permet aux participants de l’entreprise et aux responsables informatiques d’être partenaires dans des décisions éclairées et matures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-161">This empowers business participants and IT leaders to partner in mature, well-informed decisions.</span></span> <span data-ttu-id="45993-162">Ces décisions informent alors sur la maturité de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-162">Those decisions then inform policy maturity.</span></span> <span data-ttu-id="45993-163">Si nécessaire, les changements de stratégie produisent de nouveaux éléments de travail pour la maturité de systèmes d’infrastructure centrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-163">When required, the policy changes produce new work items for the maturity of core infrastructure systems.</span></span> <span data-ttu-id="45993-164">Quand il est nécessaire d’apporter des changements à des systèmes en préproduction, les équipes d’adoption du cloud ont suffisamment de temps pour cette opération, pendant que l’entreprise teste les systèmes en préproduction et développe un plan d’adoption par les utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-164">When changes to staged systems are required, the cloud adoption teams have ample time to make changes, while the business tests the staged systems and develops a user adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="45993-165">Cette approche limite les risques, tout en permettant à l’équipe de migrer rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-165">This approach minimizes risks, while empowering the team to move quickly.</span></span> <span data-ttu-id="45993-166">Elle garantit également que les risques sont identifiés et résolus rapidement avant le déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-166">It also ensures that risks are promptly identified and resolved before deployment.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="45993-167">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-167">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="45993-168">Évaluer la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45993-168">Evaluate risk tolerance</span></span>](./risk-tolerance.md)
