---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Présentation de la conformité réglementaire'
description: Qu’est-ce que la conformité réglementaire ?
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901106"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a><span data-ttu-id="7b665-103">Présentation de la conformité réglementaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-103">Introduction to regulatory compliance</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-104">Il s’agit d’un article introductif sur la conformité réglementaire. Il ne vise donc pas l’implémentation d’une stratégie de conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-104">This is an introductory article about regulatory compliance, therefore it's not intended for implementing a compliance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-105">Il cherche uniquement à familiariser le lecteur au sujet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-105">It is for general awareness only.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-106">Des informations plus détaillées sur les [offres de conformité Azure](https://aka.ms/allcompliance) sont disponibles dans le [Centre de gestion de la confidentialité Microsoft].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-106">More detailed information about [Azure compliance offerings](https://aka.ms/allcompliance) is available at the [Microsoft Trust Center].</span></span> <span data-ttu-id="7b665-107">En outre, toute la documentation téléchargeable est disponible aux clients Azure, et soumise à un accord de non-divulgation, sur le [portail d’approbation des services Microsoft](https://servicetrust.microsoft.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-107">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-108">La conformité réglementaire fait référence à la discipline et au processus consistant à garantir qu’une entreprise respecte les lois définies par les organes directeurs dans sa zone géographique ou son secteur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-108">Regulatory compliance refers to the discipline and process of ensuring that a company follows the laws set by governing bodies in their geography or industry.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-109">Pour la conformité réglementaire informatique, les personnes et/ou les processus supervisent les systèmes de l’entreprise, dans le but de détecter et d’empêcher les violations de stratégies et de procédures établies par la loi et les règlements en vigueur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-109">For IT regulatory compliance, people and/or processes monitor corporate systems in an effort to detect and prevent violations of policies and procedures established by governing laws and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-110">Cette notion concerne une très grande quantité de processus d’application et de supervision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-110">This in turn applies to a very wide area of monitoring and enforcement processes.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-111">En fonction du secteur et de la zone géographique, ces processus peuvent être assez longs et complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-111">Depending on the industry and geography, these processes can become quite lengthy and complex.</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-112">Pour les organisations multinationales (en particulier dans des secteurs fortement réglementés, tels que les services de santé et financiers), la conformité peut être très difficile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-112">For multinational organizations (particularly those in heavily regulated industries, such as healthcare and financial services), compliance can be very challenging.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-113">Les normes et réglementations abondent et, bien sûr, sont régulièrement modifiées. Il est donc difficile pour les entreprises de suivre l’évolution des lois internationales sur le traitement des données électroniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-113">Standards and regulations abound and, of course, they change frequently, making it difficult for businesses to keep abreast of evolving international electronic data handling laws.</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-114">Comme avec les contrôles de sécurité, les organisations doivent comprendre la répartition des responsabilités en matière de conformité réglementaire dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-114">As with security controls, organizations should understand the division of responsibilities regarding regulatory compliance in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-115">Les fournisseurs de cloud mettent tout en œuvre pour que leurs plateformes et leurs services soient conformes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-115">Cloud providers strive to ensure that their platforms and services are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-116">Toutefois, les organisations doivent également vérifier que leurs applications, et celles fournies par des tiers, sont conformes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-116">But organizations also need to confirm that their applications, and those supplied by third parties, are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-117">De même, les applications des secteurs réglementés qui utilisent des services cloud peuvent nécessiter une certification du fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-117">Similarly, applications in regulated industries that use cloud services might require certification from the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-118">Voici des descriptions de règles de conformité dans divers secteurs et zones géographiques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-118">The following are descriptions of compliance regulations in various industries and geographies:</span></span>

## <a name="hipaa"></a><span data-ttu-id="7b665-119">HIPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-119">HIPAA</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-120">Une application de santé qui traite des informations PHI (Protected Health Information, ou informations de santé protégées) doit respecter les règles de confidentialité et les règles de sécurité édictées par la loi Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-120">A healthcare application that processes protected health information (PHI) is subject to both the Privacy Rule and the Security Rule encompassed within the Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span></span> <span data-ttu-id="7b665-121">Au minimum, la loi HIPAA peut exiger qu’un établissement de soins de santé reçoive par écrit une garantie du fournisseur de cloud, indiquant que les données PHI reçues ou créées seront protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-121">At a minimum, HIPAA could likely require that a healthcare business receive written assurances from the cloud provider that it will safeguard any PHI received or created.</span></span>

## <a name="pci"></a><span data-ttu-id="7b665-122">PCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-122">PCI</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-123">La norme de sécurité de l’industrie des cartes de paiement (PCI DSS) concerne les informations propriétaires pour les organisations, lorsque celles-ci traitent les cartes de crédit venant des grands systèmes de carte comme Visa, MasterCard, American Express, Discover et JCB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-123">Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) is a proprietary information security standard for organizations that handle branded credit cards from the major card schemes, including Visa, MasterCard, American Express, Discover, and JCB.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-124">La norme PCI est mandatée par les sociétés de carte de paiement, et administrée par le Payment Card Industry Security Standards Council.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-124">The PCI standard is mandated by the card brands and administered by the Payment Card Industry Security Standards Council.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-125">La norme a été créée pour augmenter les contrôles sur les données des titulaires de carte, et ainsi réduire les fraudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-125">The standard was created to increase controls around cardholder data to reduce credit-card fraud.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-126">La validation de la conformité est effectuée tous les ans par un Qualified Security Assessor (QSA) externe ou un Internal Security Assessor (ISA) spécifique à la firme. Il crée alors un Report on Compliance (ROC, ou rapport sur la conformité) pour les organisations traitant de larges volumes de transactions. Pour les entreprises, cette validation est effectuée par un Self-Assessment Questionnaire (SAQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-126">Validation of compliance is performed annually, either by an external Qualified Security Assessor (QSA) or by a firm-specific Internal Security Assessor (ISA) who creates a Report on Compliance (ROC) for organizations handling large volumes of transactions, or by a Self-Assessment Questionnaire (SAQ) for companies.</span></span>

## <a name="pii"></a><span data-ttu-id="7b665-127">PII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-127">PII</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-128">Les informations d’identification personnelle (PII) correspondent à un point de données qui peut être utilisé pour identifier un consommateur, un employé, un partenaire ou toute autre entité légale ou vivante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-128">Personally identifiable information (PII) is any datapoint that could be used to identify a consumer, employee, partner, or any other living or legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-129">Beaucoup de nouvelles lois, surtout celles liées à la confidentialité et aux données PII individuelles, exigent que les entreprises se conforment aux normes, le prouvent, et signalent les violations qui se produisent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-129">Many emerging laws, particularly those dealing with privacy and individual PII, require that businesses themselves comply and report on compliance and any breaches that might occur.</span></span>

## <a name="gdpr"></a><span data-ttu-id="7b665-130">RGPD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-130">GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-131">Un des développements les plus importants dans ce sens est la promulgation récente par la Commission européenne du Règlement général sur la protection des données (RGPD). Celui-ci a été conçu pour renforcer la protection des données pour les personnes au sein de l’Union européenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-131">One of the most important developments in this area is the recent enactment by the European Commission of the General Data Protection Regulation (GDPR), designed to strengthen data protection for individuals within the European Union.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-132">Le RGPD requiert que les données concernant les personnes, par exemple « un nom, une adresse postale, une photo, une adresse e-mail, des coordonnées bancaires, des publications sur des réseaux sociaux, des informations médicales ou l’adresse IP d’un ordinateur » restent sur des serveurs au sein de l’UE et ne soient pas transférées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-132">GDPR requires that data about individuals, such as “a name, a home address, a photo, an email address, bank details, posts on social networking websites, medical information, or a computer’s IP address,” be maintained on servers within the EU and not transferred out of it.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-133">Il requiert également que les entreprises informent les personnes en cas de violations des données, et engagent un Délégué à la protection des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-133">It also requires that companies notify individuals of any data breaches, and mandates that companies have a Data Protection Officer.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-134">D’autres pays ont développé des réglementations semblables, ou sont en train de le faire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-134">Other countries have, or are developing, similar types of regulations.</span></span>

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a><span data-ttu-id="7b665-135">Conformité dans Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-135">Compliant foundation in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-136">Pour aider les clients à répondre à leurs propres obligations en matière de conformité dans les industries et sur les marchés réglementés du monde entier, Azure gère la plus grande gamme de solutions de conformité du secteur &mdash; en termes de largeur (nombre total d’offres) et de profondeur (nombre de services B2C dans l’étendue d’évaluation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-136">To help customers meet their own compliance obligations across regulated industries and markets worldwide, Azure maintains the largest compliance portfolio in the industry &mdash; in breadth (total number of offerings), as well as depth (number of customer-facing services in assessment scope).</span></span> <span data-ttu-id="7b665-137">Les offres de conformité Azure sont regroupées dans quatre segments : applicables globalement, gouvernement des États-Unis, propres à un secteur d’activité, et propres à une région ou un pays.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-137">Azure compliance offerings are grouped into four segments: globally applicable, US Government, industry-specific, and region/country-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-138">Les offres de conformité Azure sont basées sur divers types de garanties, notamment des certifications, attestations, validations, autorisations et évaluations officielles créées par des sociétés d’audit tierces indépendantes, ainsi que des modifications contractuelles, des auto-évaluations et des documents de conseils pour les clients créés par Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-138">Azure compliance offerings are based on various types of assurances, including formal certifications, attestations, validations, authorizations, and assessments produced by independent third-party auditing firms, as well as contractual amendments, self-assessments, and customer guidance documents produced by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="7b665-139">Chaque description d’offre de ce document fournit une instruction mise à jour indiquant quels services Azure orientés client se trouvent dans le champ d’application de l’évaluation, et donne des liens vers des ressources téléchargeables pour aider les clients à gérer leurs obligations en matière de conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-139">Each offering description in this document provides an up-to-date scope statement indicating which Azure customer-facing services are in scope for the assessment, as well as links to downloadable resources to assist customers with their own compliance obligations.</span></span>

<span data-ttu-id="7b665-140">Des informations plus détaillées sur les offres de conformité Azure sont disponible dans le [Centre de gestion de la confidentialité Microsoft](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-140">More detailed information about Azure compliance offerings is available from the [Microsoft Trust Center](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span></span> <span data-ttu-id="7b665-141">En outre, toute la documentation téléchargeable est disponible aux clients Azure, et soumise à un accord de non-divulgation, sur le [portail d’approbation des services Microsoft](https://servicetrust.microsoft.com) dans les sections suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-141">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) in the following sections:</span></span>

* <span data-ttu-id="7b665-142">Rapports d’audit : Comprend les sections sur les rapports FedRAMP, d’évaluation GRC, ISO, PCI DSS et SOC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-142">Audit reports: Includes FedRAMP, GRC assessment, ISO, PCI DSS, and SOC reports sections</span></span>
* <span data-ttu-id="7b665-143">Ressources de protection des données : Inclut des guides de conformité, des FAQ, des livres blancs, des tests et des évaluations de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b665-143">Data protection resources: Includes compliance guides, FAQ and white papers, and pen test and security assessments sections</span></span>
