---
title: Étend la fonctionnalité des modèles Azure Resource Manager
description: Décrit des conseils et des astuces pour étendre la fonctionnalité des modèles Azure Resource Manager.
author: petertay
ms.date: 06/09/2017
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.openlocfilehash: 108d82066d9867682c246c4de802849e2e561cbc
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486435"
---
# <a name="extend-azure-resource-manager-template-functionality"></a><span data-ttu-id="0cff5-103">Étend la fonctionnalité des modèles Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-103">Extend Azure Resource Manager template functionality</span></span>

<span data-ttu-id="0cff5-104">En 2016, l’équipe de modèles et pratiques Microsoft a créé un ensemble de [modèles de blocs de construction](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) Azure Resource Manager afin de simplifier le déploiement de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-104">In 2016, the Microsoft patterns & practices team created a set of Azure Resource Manager [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) with the goal of simplifying resource deployment.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-105">Chaque bloc de construction contient un ensemble de modèles prédéfinis qui déploient des ensembles de ressources spécifiés par des fichiers de paramètres distincts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-105">Each building block contains a set of pre-built templates that deploy sets of resources specified by separate parameter files.</span></span>

<span data-ttu-id="0cff5-106">Les modèles de blocs de construction sont conçus pour être combinés afin de créer des déploiements plus volumineux et complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-106">The building block templates are designed to be combined together to create larger and more complex deployments.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-107">Par exemple, le déploiement d’une machine virtuelle dans Azure nécessite un réseau virtuel, des comptes de stockage et d’autres ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-107">For example, deploying a virtual machine in Azure requires a virtual network, storage accounts, and other resources.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-108">Le [modèle de bloc de construction de réseau virtuel](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) déploie un réseau virtuel et des sous-réseaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-108">The [virtual network building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) deploys a virtual network and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-109">Le [modèle de bloc de construction de machine virtuel](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) déploie des comptes de stockage, des interfaces réseau et des machines virtuelles réelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-109">The [virtual machine building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) deploys storage accounts, network interfaces, and the actual VMs.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-110">Vous pouvez ensuite créer un script ou un modèle pour appeler les deux modèles de bloc de construction et leurs fichiers de paramètres correspondants, pour déployer une architecture complète en une seule opération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-110">You can then create a script or template to call both building block templates with their corresponding parameter files to deploy a complete architecture with one operation.</span></span>

<span data-ttu-id="0cff5-111">En développant les modèles de bloc de construction, l’équipe de modèles et pratiques a conçu plusieurs concepts pour étendre la fonctionnalité de modèle Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-111">While developing the building block templates, p&p designed several concepts to extend Azure Resource Manager template functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0cff5-112">Dans cette série, nous examinerons plusieurs de ces concepts afin que vous puissiez les utiliser dans vos propres modèles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-112">In this series, we will describe several of these concepts so you can use them in your own templates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0cff5-113">Ces articles requièrent une connaissance approfondie des modèles Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cff5-113">These articles assume you have an advanced understanding of Azure Resource Manager templates.</span></span>