---
title: Concevoir des applications Azure fiables
description: Introduction à la conception d’applications Azure fiables et à haute disponibilité
author: MikeWasson
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 16c1daeed9b1d79f33051eb69571f1574bf9be4d
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59644008"
---
# <a name="designing-reliable-azure-applications"></a><span data-ttu-id="bda4a-103">Conception d’applications Azure fiables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-103">Designing reliable Azure applications</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-104">Concevoir une application fiable dans le cloud est un processus différent du développement d’applications traditionnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-104">Building a reliable application in the cloud is different from traditional application development.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-105">Par le passé, vous avez peut-être acheté du matériel plus performant pour augmenter votre puissance de traitement, selon une approche de scale-up. Dans un environnement cloud, cela se fait par un scale-out.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-105">While historically you may have purchased higher-end hardware to scale up, in a cloud environment you scale out instead of up.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-106">Au lieu d’essayer d’empêcher toutes les défaillances, l’objectif est de réduire les répercussions d’une défaillance potentielle au niveau de chaque composant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-106">Instead of trying to prevent failures altogether, the goal is to minimize the effects of a single failing component.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-107">Les applications fiables présentent les caractéristiques suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-107">Reliable applications are:</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-108">Elles sont **résilientes**, ce qui leur permet de reprendre correctement après une défaillance et de continuer à fonctionner avec un temps d’arrêt et une perte de données minimum avant la récupération complète.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-108">**Resilient** and recover gracefully from failures, and they continue to function with minimal downtime and data loss before full recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-109">Elles offrent une **haute disponibilité** et s’exécutent comme prévu dans un état intègre et sans temps d’arrêt significatif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-109">**Highly available (HA)** and run as designed in a healthy state with no significant downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-110">Pour concevoir une application fiable, il est essentiel de bien comprendre comment ces éléments interagissent ainsi que leur impact sur les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-110">Understanding how these elements work together &mdash; and how they affect cost &mdash; is essential to building a reliable application.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-111">Vous pourrez alors mieux évaluer le temps d’arrêt acceptable, les répercussions financières potentielles pour votre entreprise et les fonctions requises pendant une récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-111">It can help you determine how much downtime is acceptable, the potential cost to your business, and which functions are necessary during a recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-112">Cet article offre une vue d’ensemble des différentes étapes du processus de conception d’une application Azure qui doivent être effectuées dans une optique de fiabilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-112">This article provides a brief overview of building reliability into each step of the Azure application design process.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-113">Chaque section contient un lien vers un article qui explique plus en détail comment rendre l’application plus fiable à chaque étape du processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-113">Each section includes a link to an in-depth article on how to integrate reliability into that specific step in the process.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-114">Pour obtenir des informations sur la vérification de la fiabilité des différents services Azure, passez en revue la [liste de contrôle de la résilience des services Azure](../checklist/resiliency-per-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-114">If you're looking for reliability considerations for individual Azure services, review the [Resiliency checklist for specific Azure services](../checklist/resiliency-per-service.md).</span></span>

## <a name="build-for-reliability"></a><span data-ttu-id="bda4a-115">Concevoir dans un souci de fiabilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-115">Build for reliability</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-116">Cette section décrit six étapes à respecter pour concevoir une application Azure fiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-116">This section describes six steps for building a reliable Azure application.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-117">Chaque étape renvoie à une section qui explique de manière plus précise le processus et les conditions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-117">Each step links to a section that further defines the process and terms.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="bda4a-118">**Définissez les exigences.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-118">**Define requirements.**</span></span>](#define-requirements) <span data-ttu-id="bda4a-119">Établissez les exigences de disponibilité et de récupération pour chaque charge de travail et besoin métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-119">Develop availability and recovery requirements based on decomposed workloads and business needs.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="bda4a-120">**Respectez les bonnes pratiques en matière d’architecture.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-120">**Use architectural best practices.**</span></span>](#use-architectural-best-practices) <span data-ttu-id="bda4a-121">Suivez les pratiques éprouvées, identifiez les points de défaillance possibles dans l’architecture et déterminez de quelle façon l’application répondra aux défaillances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-121">Follow proven practices, identify possible failure points in the architecture, and determine how the application will respond to failure.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="bda4a-122">**Testez la conception avec des simulations et des basculements forcés.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-122">**Test with simulations and forced failovers.**</span></span>](#test-with-simulations-and-forced-failovers) <span data-ttu-id="bda4a-123">Simulez des erreurs et déclenchez des basculements forcés afin de tester la détection et la récupération après ces défaillances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-123">Simulate faults, trigger forced failovers, and test detection and recovery from these failures.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="bda4a-124">**Déployez l’application de manière cohérente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-124">**Deploy the application consistently.**</span></span>](#deploy-the-application-consistently) <span data-ttu-id="bda4a-125">Mettez l’application en production au moyen de processus fiables et reproductibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-125">Release to production using reliable and repeatable processes.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="bda4a-126">**Supervisez l’intégrité des applications.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-126">**Monitor application health.**</span></span>](#monitor-application-health) <span data-ttu-id="bda4a-127">Détectez les défaillances, supervisez les indicateurs de défaillances potentielles et évaluez l’intégrité de vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-127">Detect failures, monitor indicators of potential failures, and gauge the health of your applications.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="bda4a-128">**Planifiez le traitement des défaillances et des sinistres.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-128">**Respond to failures and disasters.**</span></span>](#respond-to-failures-and-disasters) <span data-ttu-id="bda4a-129">Identifiez les situations de défaillance et déterminez comment les traiter en fonction des stratégies établies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-129">Identify when a failure occurs, and determine how to address it based on established strategies.</span></span>

## <a name="define-requirements"></a><span data-ttu-id="bda4a-130">Définir les conditions requises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-130">Define requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-131">Identifiez vos besoins métier et créez un plan de fiabilité approprié pour y répondre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-131">Identify your business needs, and build your reliability plan to address them.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-132">Tenez compte des éléments suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-132">Consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-133">**Identifiez les charges de travail et l’utilisation.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-133">**Identify workloads and usage.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-134">Une *charge de travail* est une fonctionnalité ou une tâche distincte qui est séparée logiquement des autres tâches sur les plans de la logique métier et des exigences de stockage des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-134">A *workload* is a distinct capability or task that is logically separated from other tasks, in terms of business logic and data storage requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-135">Chaque charge de travail a des exigences différentes concernant la disponibilité, la scalabilité, la cohérence des données et la reprise d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-135">Each workload has different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-136">**Planifiez les modèles d’utilisation.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-136">**Plan for usage patterns.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-137">Les *modèles d’utilisation* jouent également un rôle dans la définition des exigences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-137">*Usage patterns* also play a role in requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-138">Identifiez les différences dans les exigences pendant les périodes critiques et non critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-138">Identify differences in requirements during critical and non-critical periods.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-139">Par exemple, une application de déclaration de revenus ne doit pas échouer le jour de la date limite de la déclaration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-139">For example, a tax-filing application can't fail during a filing deadline.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-140">Pour garantir la disponibilité de l’application, planifiez sa redondance dans plusieurs régions, en cas d’échec de l’une d’elles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-140">To ensure uptime, plan redundancy across several regions in case one fails.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-141">À l’inverse, pour réduire les coûts durant les périodes non critiques, vous pouvez exécuter votre application dans une seule région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-141">Conversely, to minimize costs during non-critical periods, you can run your application in a single region.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-142">**Établissez des métriques de disponibilité&mdash; : le *temps moyen de récupération* (MTTR) et le *temps moyen entre défaillances* (MTBF).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-142">**Establish availability metrics &mdash; *mean time to recovery* (MTTR) and *mean time between failures* (MTBF).**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-143">Le MTTR est la durée moyenne nécessaire à la restauration d’un composant après une défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-143">MTTR is the average time it takes to restore a component after a failure.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-144">Le MTBF indique la durée pendant laquelle un composant peut raisonnablement fonctionner entre deux pannes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-144">MTBF is now long a component can reasonably expect to last between outages.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-145">Utilisez ces métriques pour déterminer à quelles étapes vous devez prévoir plus de redondance et quels contrats de niveau de service (SLA) conviennent pour les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-145">Use these measures to determine where to add redundancy and to determine service-level agreements (SLAs) for customers.</span></span>  
- <span data-ttu-id="bda4a-146">**Établissez des métriques de récupération&mdash; : l’objectif de délai de récupération (RTO) et l’objectif de point de récupération (RPO).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-146">**Establish recovery metrics &mdash; recovery time objective and recovery point objective (RPO).**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-147">Le *RTO* est la durée maximale acceptable pendant laquelle une application peut rester indisponible après un incident.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-147">*RTO* is the maximum acceptable time an application can be unavailable after an incident.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-148">Le *RPO* est la durée maximale de perte de données acceptable pendant une panne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-148">*RPO* is the maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-149">Pour déterminer ces valeurs, effectuez une évaluation des risques, en prenant en compte le coût et le risque que représente un temps d’arrêt ou une perte de données pour votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-149">To derive these values, conduct a risk assessment and make sure you understand the cost and risk of downtime or data loss in your organization.</span></span>
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bda4a-150">Si le MTTR de *n’importe lequel* des composants critiques dans une configuration à haute disponibilité dépasse le RTO système, une défaillance du système risque d’entraîner une interruption inacceptable de l’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-150">If the MTTR of *any* critical component in a highly available setup exceeds the system RTO, a failure in the system might cause an unacceptable business disruption.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-151">Vous ne pouvez alors pas restaurer le système dans l’objectif RTO défini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-151">That is, you can't restore the system within the defined RTO.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-152">**Déterminez les objectifs de disponibilité des charges de travail.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-152">**Determine workload availability targets.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-153">Pour vous assurer que l’architecture de l’application répond à vos besoins métier, définissez des contrats SLA cibles pour chaque charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-153">To ensure that application architecture meets your business requirements, define target SLAs for each workload.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-154">Prenez en compte le coût et la complexité de répondre aux exigences de disponibilité, en plus des dépendances d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-154">Account for the cost and complexity of meeting availability requirements, in addition to application dependencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-155">**Soyez sûr de bien comprendre les contrats de niveau de service (SLA).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-155">**Understand service-level agreements.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-156">Dans Azure, un contrat SLA décrit les engagements de Microsoft en matière de disponibilité et de connectivité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-156">In Azure, the SLA describes the Microsoft commitments for uptime and connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-157">Si le contrat SLA lié à un service particulier est de 99,9 pour cent, le service doit être disponible 99,9 pour cent du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-157">If the SLA for a particular service is 99.9 percent, you should expect the service to be available 99.9 percent of the time.</span></span>  

    <span data-ttu-id="bda4a-158">Définissez vos propres contrats SLA cibles pour chaque charge de travail dans votre solution, afin de déterminer si l’architecture répond aux besoins métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-158">Define your own target SLAs for each workload in your solution, so you can determine whether the architecture meets the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-159">Par exemple, si une charge de travail doit avoir une disponibilité de 99,99 pour cent, mais qu’elle dépend d’un service avec un contrat SLA de 99,9 pour cent, ce service ne peut pas être un point de défaillance unique dans le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-159">For example, if a workload requires 99.99 percent uptime but depends on a service with a 99.9 percent SLA, that service can't be a single point of failure in the system.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-160">Pour plus d’informations sur la définition des exigences pour des applications fiables, consultez [Définition des exigences pour des applications Azure résilientes](./requirements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-160">For more information about developing requirements for reliable applications, see [Developing requirements for resilient Azure applications](./requirements.md).</span></span>

## <a name="use-architectural-best-practices"></a><span data-ttu-id="bda4a-161">Respecter les bonnes pratiques en matière d’architecture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-161">Use architectural best practices</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-162">Pendant la phase de la conception architecturale, veillez à implémenter des pratiques qui respectent les exigences de votre entreprise, identifient les points de défaillance et limitent l’impact des défaillances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-162">During the architectural phase, focus on implementing practices that meet your business requirements, identify failure points, and minimize the scope of failures.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-163">**Effectuez une analyse du mode d’échec (FMA).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-163">**Perform a failure mode analysis (FMA).**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-164">L’analyse du mode d’échec intègre la résilience dans une application dès le début de la phase de conception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-164">FMA builds resiliency into an application early in the design stage.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-165">Elle vous aide à identifier les types de défaillances que votre application peut rencontrer, les effets potentiels de chaque type de défaillance et les stratégies de récupération possibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-165">It helps you identify the types of failures your application might experience, the potential effects of each, and possible recovery strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-166">**Créez un plan de redondance.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-166">**Create a redundancy plan.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-167">Le niveau de redondance à prévoir pour chaque charge de travail dépend de vos besoins métier et des facteurs impactant le coût global de votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-167">The level of redundancy required for each workload depends on your business needs and factors into the overall cost of your application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bda4a-168">**Concevez en pensant scalabilité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-168">**Design for scalability.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-169">Une application cloud doit pouvoir être redimensionnée pour s’adapter aux changements dans son utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-169">A cloud application must be able to scale to accommodate changes in usage.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-170">Commencez avec des composants discrets et concevez l’application pour qu’elle s’adapte automatiquement aux variations de charge chaque fois que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-170">Begin with discrete components, and design the application to respond automatically to load changes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-171">Au moment de la conception, gardez à l’esprit les limites du dimensionnement afin de pouvoir facilement étendre l’application plus tard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-171">Keep scaling limits in mind during design so you can expand easily in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-172">**Planifiez les abonnements et services nécessaires.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-172">**Plan for subscription and service requirements.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-173">Vous devrez peut-être utiliser des abonnements supplémentaires afin de provisionner toutes les ressources nécessaires pour répondre aux besoins de votre entreprise en matière de stockage, de connectivité, de débit, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-173">You might need additional subscriptions to provision enough resources to meet your business requirements for storage, connections, throughput, and more.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bda4a-174">**Utilisez l’équilibrage de charge pour distribuer les requêtes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-174">**Use load-balancing to distribute requests.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-175">L’équilibrage de charge distribue les requêtes de votre application à des instances de service intègres, en retirant de la rotation les instances non intègres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-175">Load-balancing distributes your application's requests to healthy service instances by removing unhealthy instances from rotation.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-176">**Implémentez des stratégies de résilience.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-176">**Implement resiliency strategies.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-177">*La résilience* est la capacité d’un système à récupérer après des défaillances et à continuer de fonctionner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-177">*Resiliency* is the ability of a system to recover from failures and continue to function.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-178">Implémentez des [modèles de conception de la résilience](../patterns/category/resiliency.md), comme l’isolation des ressources critiques, l’utilisation de transactions de compensation et l’exécution d’opérations asynchrones dès que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-178">Implement [resiliency design patterns](../patterns/category/resiliency.md), such as isolating critical resources, using compensating transactions, and performing asynchronous operations whenever possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-179">**Intégrez les exigences de disponibilité à votre conception.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-179">**Build availability requirements into your design.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-180">La *disponibilité* est la proportion de temps durant laquelle le système est opérationnel et fonctionne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-180">*Availability* is the proportion of time your system is functional and working.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-181">Prenez des mesures pour vous assurer que la disponibilité de l’application est conforme à votre contrat de niveau de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-181">Take steps to ensure that application availability conforms to your service-level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-182">Par exemple, évitez les points de défaillance uniques, décomposez les charges de travail par objectif de niveau de service et limitez les utilisateurs consommant beaucoup de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-182">For example, avoid single points of failure, decompose workloads by service-level objective, and throttle high-volume users.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-183">**Gérez vos données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-183">**Manage your data.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-184">Le choix des méthodes de stockage, de sauvegarde et de réplication des données est capital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-184">How you store, back up, and replicate data is critical.</span></span>

  - <span data-ttu-id="bda4a-185">**Choisissez des méthodes de réplication appropriées pour les données de votre application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-185">**Choose replication methods for your application data.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-186">Vos données d’application sont stockées dans divers magasins de données et peuvent avoir des exigences de disponibilité différentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-186">Your application data is stored in various data stores and might have different availability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-187">Évaluez les méthodes et emplacements de réplication pour chaque type de magasin de données afin de vous assurer qu’ils remplissent vos exigences.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-187">Evaluate the replication methods and locations for each type of data store to ensure that they satisfy your requirements.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bda4a-188">**Documentez et testez vos processus de basculement et de restauration automatique.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-188">**Document and test your failover and failback processes.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-189">Documentez clairement les instructions de basculement vers un nouveau magasin de données et vérifiez-les régulièrement pour vous assurer qu’elles sont toujours à jour et simples à suivre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-189">Clearly document instructions to fail over to a new data store, and test them regularly to make sure they are accurate and easy to follow.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bda4a-190">**Protégez vos données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-190">**Protect your data.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-191">Sauvegardez et validez régulièrement les données, et assurez-vous qu’aucun compte d’utilisateur n’a accès à la fois aux données de production et aux données de sauvegarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-191">Back up and validate data regularly, and make sure no single user account has access to both production and backup data.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bda4a-192">**Planifiez la récupération des données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-192">**Plan for data recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-193">Assurez-vous que votre stratégie de sauvegarde et de réplication présente des délais de récupération des données qui respectent les exigences de votre contrat de niveau de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-193">Make sure that your backup and replication strategy provides for data recovery times that meet your service-level requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-194">Prenez en compte tous les types de données que votre application utilise, y compris les bases de données et les données de référence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-194">Account for all types of data your application uses, including reference data and databases.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-195">Pour plus d’informations sur la conception de l’architecture d’applications fiables, consultez [Concevoir l’architecture des applications Azure dans une optique de résilience et de disponibilité](./architect.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-195">For more information about architecting reliable applications, see [Architecting Azure applications for resiliency and availability](./architect.md).</span></span>

## <a name="test-with-simulations-and-forced-failovers"></a><span data-ttu-id="bda4a-196">Tester la conception avec des simulations et des basculements forcés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-196">Test with simulations and forced failovers</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-197">Tester la fiabilité implique de mesurer les performances de la charge de travail de bout en bout dans des conditions d’échec qui se produisent seulement par intermittence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-197">Testing for reliability requires measuring how the end-to-end workload performs under failure conditions that only occur intermittently.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-198">**Testez des scénarios de défaillances courants en déclenchant des défaillances réelles ou simulées.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-198">**Test for common failure scenarios by triggering actual failures or by simulating them.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-199">Utilisez l’injection d’erreurs pour tester des scénarios courants (y compris des combinaisons de défaillances) et le délai de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-199">Use fault injection testing to test common scenarios (including combinations of failures) and recovery time.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-200">**Identifiez les défaillances qui se produisent uniquement en situation de charge importante.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-200">**Identify failures that occur only under load.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-201">Testez la charge maximale, en utilisant des données de production ou des données synthétiques qui soient aussi proches que possible des données de production. L’objectif est de voir comment se comporte l’application dans des conditions réelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-201">Test for peak load, using production data or synthetic data that is as close to production data as possible, to see how the application behaves under real-world conditions.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-202">**Effectuez des essais de reprise d’activité après sinistre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-202">**Run disaster recovery drills.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-203">Mettez en place un plan de reprise d’activité après sinistre et testez-le régulièrement pour vous assurer qu’il fonctionne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-203">Have a disaster recovery plan in place, and test it periodically to make sure it works.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-204">**Effectuez des tests de basculement et de restauration automatique.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-204">**Perform failover and failback testing.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-205">Assurez-vous que le basculement et la restauration automatique des services dépendants de votre application s’effectuent dans le bon ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-205">Ensure that your application's dependent services fail over and fail back in the correct order.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-206">**Effectuez des tests de simulation.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-206">**Run simulation tests.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-207">Tester des scénarios réels permet parfois de mettre en évidence certains problèmes devant être traités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-207">Testing real-life scenarios can highlight issues that need to be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-208">Les scénarios doivent être contrôlables et non perturbateurs pour l’activité de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-208">Scenarios should be controllable and non-disruptive to the business.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-209">Informez la direction des plans de tests de simulation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-209">Inform management of simulation testing plans.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-210">**Testez les sondes d’intégrité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-210">**Test health probes.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-211">Configurez des sondes d’intégrité afin que les équilibreurs de charge et les gestionnaires de trafic vérifient les composants système critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-211">Configure health probes for load balancers and traffic managers to check critical system components.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-212">Testez-les pour vous assurer qu’elles répondent de manière appropriée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-212">Test them to make sure that they respond appropriately.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-213">**Testez les systèmes de supervision.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-213">**Test monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-214">Vérifiez que les systèmes de supervision rapportent les informations critiques et les données précises de manière fiable pour faciliter l’identification des défaillances potentielles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-214">Be sure that monitoring systems are reliably reporting critical information and accurate data to help identify potential failures.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-215">**Incluez les services tiers dans vos scénarios de test.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-215">**Include third-party services in test scenarios.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-216">Testez les points de défaillance possibles en raison d’une interruption d’un service tiers, et testez également la récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-216">Test possible points of failure due to third-party service disruption, in addition to recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-217">Les tests sont un processus itératif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-217">Testing is an iterative process.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-218">Testez l’application, mesurez le résultat, analysez et résolvez les défaillances, puis répétez le processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-218">Test the application, measure the outcome, analyze and address any failures, and repeat the process.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-219">Pour plus d’informations sur le test de la fiabilité des applications, consultez [Tester les applications Azure dans une optique de résilience et de disponibilité](./testing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-219">For more information about testing for application reliability, see [Testing Azure applications for resiliency and availability](./testing.md).</span></span>

## <a name="deploy-the-application-consistently"></a><span data-ttu-id="bda4a-220">Déployer l’application de manière cohérente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-220">Deploy the application consistently</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-221">Le *déploiement* inclut le provisionnement des ressources Azure, le déploiement du code de l’application ainsi que l’implémentation des paramètres de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-221">*Deployment* includes provisioning Azure resources, deploying application code, and applying configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-222">Une mise à jour peut impliquer ces trois tâches ou seulement certaines d’entre elles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-222">An update may involve all three tasks or a subset of them.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-223">Après qu’une application a été déployée en production, les mises à jour deviennent une source possible d’erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-223">After an application is deployed to production, updates are a possible source of errors.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-224">Limitez les erreurs en mettant en place des processus de déploiement prévisibles et reproductibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-224">Minimize errors with predictable and repeatable deployment processes.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-225">**Automatisez votre processus de déploiement d’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-225">**Automate your application deployment process.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-226">Automatisez le plus de processus possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-226">Automate as many processes as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-227">**Concevez votre processus de mise en production de manière à optimiser la disponibilité.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-227">**Design your release process to maximize availability.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-228">Si votre processus de mise en production nécessite la mise hors connexion des services pendant le déploiement, votre application reste indisponible jusqu’à ce que ces services soient remis en ligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-228">If your release process requires services to go offline during deployment, your application is unavailable until they come back online.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-229">Tirez parti des fonctionnalités de préproduction et de production de la plateforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-229">Take advantage of platform staging and production features.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-230">Utilisez des versions bleu/vert ou de contrôle de validité pour déployer des mises à jour. De cette façon, en cas de défaillance, vous pourrez rapidement restaurer la mise à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-230">Use blue-green or canary releases to deploy updates, so if a failure occurs, you can quickly roll back the update.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-231">**Mettez en place un plan de restauration pour le déploiement.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-231">**Have a rollback plan for deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-232">Concevez un processus de restauration pour revenir à la dernière version valide connue et réduire ainsi le temps d’arrêt en cas d’échec d’un déploiement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-232">Design a rollback process to return to a last known good version and to minimize downtime if a deployment fails.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-233">**Journalisez et auditez les déploiements.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-233">**Log and audit deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-234">Si vous utilisez des techniques de déploiement en préproduction, plusieurs versions de votre application seront exécutées en production.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-234">If you use staged deployment techniques, more than one version of your application is running in production.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-235">Implémentez une stratégie de journalisation fiable pour capturer le plus d’informations possible concernant la version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-235">Implement a robust logging strategy to capture as much version-specific information as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-236">**Documentez le processus de mise en production de l’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-236">**Document the application release process.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-237">Définissez et documentez clairement votre processus de mise en production et assurez-vous que toute l’équipe chargée des opérations a accès à cette documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-237">Clearly define and document your release process, and ensure that it's available to the entire operations team.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-238">Pour plus d’informations sur la fiabilité et le déploiement des applications, consultez [Déployer des applications Azure dans une optique de résilience et de disponibilité](./deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-238">For more information about application reliability and deployment, see [Deploying Azure applications for resiliency and availability](./deploy.md).</span></span>

## <a name="monitor-application-health"></a><span data-ttu-id="bda4a-239">Superviser l’intégrité de l’application</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-239">Monitor application health</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-240">Implémentez les bonnes pratiques de supervision et d’alerte dans votre application afin de pouvoir facilement détecter les défaillances et avertir un technicien pour les corriger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-240">Implement best practices for monitoring and alerts in your application so you can detect failures and alert an operator to fix them.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-241">**Implémentez des sondes d’intégrité et vérifiez le fonctionnement.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-241">**Implement health probes and check functions.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-242">Exécutez les sondes régulièrement en dehors de l’application pour identifier une éventuelle dégradation des performances et de l’intégrité de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-242">Run them regularly from outside the application to identify degradation of application health and performance.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-243">**Vérifiez les workflows de longue durée.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-243">**Check long-running workflows.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-244">Interceptez les problèmes tôt pour réduire le risque d’avoir à restaurer le workflow entier ou exécuter plusieurs transactions de compensation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-244">Catching issues early can minimize the need to roll back the entire workflow or to execute multiple compensating transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-245">**Conservez les journaux des applications.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-245">**Maintain application logs.**</span></span>

  - <span data-ttu-id="bda4a-246">Journalisez les applications en production et au niveau des limites de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-246">Log applications in production and at service boundaries.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bda4a-247">Utilisez la journalisation sémantique et asynchrone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-247">Use semantic and asynchronous logging.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bda4a-248">Séparez les journaux des applications des journaux d’audit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-248">Separate application logs from audit logs.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-249">**Mesurez les statistiques des appels distants et partagez les résultats avec l’équipe travaillant sur l’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-249">**Measure remote call statistics, and share the data with the application team.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-250">Pour donner à l’équipe des opérations une vue instantanée de l’intégrité de l’application, faites un récapitulatif des statistiques d’appels distants, comme la latence, le débit et les erreurs dans les centiles 99 et 95.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-250">To give your operations team an instantaneous view into application health, summarize remote call metrics, such as latency, throughput, and errors in the 99 and 95 percentiles.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-251">Effectuez une analyse statistique sur les mesures pour détecter les erreurs qui se produisent dans chaque centile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-251">Perform statistical analysis on the metrics to uncover errors that occur within each percentile.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-252">**Suivez les exceptions temporaires et les nouvelles tentatives sur une période d’exécution pertinente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-252">**Track transient exceptions and retries over an appropriate time frame.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-253">Une augmentation des exceptions au fil du temps indique que le service rencontre un problème et risque d’échouer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-253">A trend of increasing exceptions over time indicates that the service is having an issue and may fail.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-254">**Configurez un système d’avertissement précoce.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-254">**Set up an early warning system.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-255">Identifiez les indicateurs de performance clés (KPI) de l’intégrité de votre application, tels que les exceptions temporaires et la latence des appels distants, et définissez des valeurs de seuil appropriées pour chacun d’eux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-255">Identify the key performance indicators (KPIs) of an application's health, such as transient exceptions and remote call latency, and set appropriate threshold values for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-256">Envoyez une alerte à l’équipe chargée des opérations quand une valeur de seuil est atteinte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-256">Send an alert to operations when the threshold value is reached.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-257">**Tenez compte des limites d’abonnement Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-257">**Operate within Azure subscription limits.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-258">Les abonnements Azure présentent des limites pour certains types de ressources, par exemple le nombre de groupes de ressources, de cœurs et de comptes de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-258">Azure subscriptions have limits on certain resource types, such as the number of resource groups, cores, and storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-259">Surveillez votre utilisation des types de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-259">Watch your use of resource types.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-260">**Surveillez les services tiers.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-260">**Monitor third-party services.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-261">Journalisez vos appels et mettez-les en corrélation avec la journalisation de l’intégrité et des diagnostics de votre application à l’aide d’un identificateur unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-261">Log your invocations and correlate them with your application's health and diagnostic logging using a unique identifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-262">**Formez plusieurs opérateurs pour leur apprendre à superviser l’application et à effectuer manuellement les étapes de récupération.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-262">**Train multiple operators to monitor the application and to perform manual recovery steps.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-263">Il doit toujours y avoir au moins un opérateur formé disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-263">Make sure there is always at least one trained operator active.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-264">Pour plus d’informations sur la supervision de la fiabilité des applications, consultez [Supervision de l’intégrité des applications Azure](./monitoring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-264">For more information about monitoring for application reliability, see [Monitoring Azure application health](./monitoring.md).</span></span>

## <a name="respond-to-failures-and-disasters"></a><span data-ttu-id="bda4a-265">Planifier le traitement des défaillances et des sinistres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-265">Respond to failures and disasters</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-266">Créez un plan de récupération, en vous assurant qu’il couvre la restauration des données, les pannes de réseau, les défaillances des services dépendants et les interruptions de service à l’échelle de la région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-266">Create a recovery plan, and make sure that it covers data restoration, network outages, dependent service failures, and region-wide service disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-267">Incluez les machines virtuelles, le stockage, les bases de données et les autres services de plateforme Azure dans votre stratégie de récupération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-267">Consider your VMs, storage, databases, and other Azure platform services in your recovery strategy.</span></span>

- <span data-ttu-id="bda4a-268">**Planifiez les interactions avec le support Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-268">**Plan for Azure support interactions.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-269">Établissez en amont le processus à suivre pour contacter le support Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-269">Before the need arises, establish a process for contacting Azure support.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-270">**Documentez et testez votre plan de reprise d’activité après sinistre.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-270">**Document and test your disaster recovery plan.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-271">Rédigez un plan de reprise d’activité après sinistre qui reflète l’impact financier des défaillances de l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-271">Write a disaster recovery plan that reflects the business impact of application failures.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-272">Automatisez le plus possible le processus de reprise d’activité et documentez toutes les étapes manuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-272">Automate the recovery process as much as possible, and document any manual steps.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-273">Testez régulièrement votre processus de récupération d’urgence pour valider et améliorer le plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-273">Regularly test your disaster recovery process to validate and improve the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-274">**Effectuez un basculement manuel quand cela est nécessaire.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-274">**Fail over manually when required.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-275">Certains systèmes ne peuvent pas basculer automatiquement et nécessitent un basculement manuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-275">Some systems can't fail over automatically and require a manual failover.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-276">Si une application est basculée vers une région secondaire, effectuez un test de disponibilité opérationnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-276">If an application fails over to a secondary region, perform an operational readiness test.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-277">Vérifiez que la région principale est intègre et qu’elle est de nouveau prête à recevoir du trafic avant sa restauration automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-277">Verify that the primary region is healthy and ready to receive traffic again before failing back.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-278">Identifiez les fonctionnalités de l’application qui sont réduites et déterminez de quelle manière l’application doit informer les utilisateurs des problèmes temporaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-278">Determine what the reduced application functionality is and how the app informs users of temporary problems.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-279">**Anticipez les défaillances possibles de l’application.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-279">**Prepare for application failure.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-280">Anticipez les différents types de défaillances, comme les erreurs gérées automatiquement, celles qui entraînent une réduction de fonctionnalité et celles qui rendent l’application indisponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-280">Prepare for a range of failures, including faults that are handled automatically, those that result in reduced functionality, and those that cause the application to become unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-281">L’application doit toujours informer les utilisateurs des problèmes temporaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-281">The application should inform users of temporary issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-282">**Récupérez après une altération des données.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-282">**Recover from data corruption.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-283">Si une défaillance se produit dans un magasin de données, recherchez les incohérences de données éventuelles quand le magasin redevient disponible, en particulier si les données ont été répliquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-283">If a failure happens in a data store, check for data inconsistencies when the store becomes available again, especially if the data was replicated.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-284">Restaurez les données endommagées à partir d’une sauvegarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-284">Restore corrupt data from a backup.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-285">**Récupérez après une panne du réseau.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-285">**Recover from a network outage.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-286">Vous serez peut-être en mesure d’utiliser les données mises en cache pour exécuter l’application localement avec des fonctionnalités réduites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-286">You might be able to use cached data to run locally with reduced application functionality.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-287">Si ce n’est pas le cas, envisagez d’arrêter l’application ou de basculer vers une autre région.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-287">If not, consider application downtime or fail over to another region.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-288">Stockez vos données à un autre emplacement jusqu’au rétablissement de la connectivité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-288">Store your data in an alternate location until connectivity is restored.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-289">**Récupérez après une défaillance d’un service dépendant.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-289">**Recover from a dependent service failure.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-290">Déterminez quelle fonctionnalité est encore disponible et la façon dont l’application doit répondre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-290">Determine which functionality is still available and how the application should respond.</span></span>
- <span data-ttu-id="bda4a-291">**Établissez une stratégie de reprise après une interruption de service à l’échelle de la région.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-291">**Recover from a region-wide service disruption.**</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-292">Même si les interruptions de service à l’échelle de la région sont rares, vous devez établir une stratégie de reprise, en particulier pour les applications critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-292">Region-wide service disruptions are uncommon, but you should have a strategy to address them, especially for critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="bda4a-293">Vous pouvez essayer de redéployer l’application vers une autre région ou de redistribuer le trafic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-293">You might be able to redeploy the application to another region or redistribute traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="bda4a-294">Pour plus d’informations sur le traitement des défaillances et la reprise d’activité après sinistre, consultez [Défaillances et reprise d’activité après sinistre pour les applications Azure](./disaster-recovery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-294">For more information about responding to failures and disaster recovery, see [Failure and disaster recovery for Azure applications](./disaster-recovery.md).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bda4a-295">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-295">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="bda4a-296">Établir les exigences pour des applications résilientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bda4a-296">Develop requirements for resilient applications</span></span>](./requirements.md)
