---
title: Créer pour les besoins de l’entreprise
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Chaque décision de conception doit être justifiée par un besoin de l’entreprise.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 9529d1e11dc67144d2dcb641ea666de7c2205f20
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486520"
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a><span data-ttu-id="8a848-103">Créer pour les besoins de l’entreprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-103">Build for the needs of the business</span></span>

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a><span data-ttu-id="8a848-104">Chaque décision de conception doit être justifiée par une exigence métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-104">Every design decision must be justified by a business requirement</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-105">Ce principe de conception peut vous sembler évident, mais vous devez impérativement le garder à l’esprit lorsque vous concevez une solution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-105">This design principle may seem obvious, but it's crucial to keep in mind when designing a solution.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-106">Prévoyez-vous des millions d’utilisateurs pour votre solution ou seulement quelques milliers ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-106">Do you anticipate millions of users, or a few thousand?</span></span> <span data-ttu-id="8a848-107">Une interruption de votre application pendant une heure est-elle acceptable ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-107">Is a one hour application outage acceptable?</span></span> <span data-ttu-id="8a848-108">Envisagez-vous d’importants pics de trafic ou une charge de travail très prévisible ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-108">Do you expect large bursts in traffic, or a very predictable workload?</span></span> <span data-ttu-id="8a848-109">En fin de compte, chaque décision de conception doit être justifiée par une exigence métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-109">Ultimately, every design decision must be justified by a business requirement.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="8a848-110">Recommandations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-110">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-111">**Définissez les objectifs stratégiques**, notamment l’objectif de délai de récupération (RTO), l’objectif de point de récupération (RPO) et l’interruption acceptable maximale (MTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-111">**Define business objectives**, including the recovery time objective (RTO), recovery point objective (RPO), and maximum tolerable outage (MTO).</span></span> <span data-ttu-id="8a848-112">Ces valeurs doivent refléter les décisions prises concernant l’architecture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-112">These numbers should inform decisions about the architecture.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-113">Par exemple, pour obtenir une faible valeur RTO, vous pouvez implémenter un basculement automatisé vers une région secondaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-113">For example, to achieve a low RTO, you might implement automated failover to a secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-114">Mais si votre solution peut tolérer une valeur RTO plus élevée, ce degré de redondance peut se révéler inutile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-114">But if your solution can tolerate a higher RTO, that degree of redundancy might be unnecessary.</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-115">**Documentez les Contrats de niveau de service (SLA) et les objectifs de niveau de service (SLO)**, y compris les métriques de disponibilité et de performances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-115">**Document service level agreements (SLA) and service level objectives (SLO)**, including availability and performance metrics.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-116">Vous pouvez créer une solution offrant une disponibilité de 99,95 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-116">You might build a solution that delivers 99.95% availability.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-117">Est-ce suffisant ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-117">Is that enough?</span></span> <span data-ttu-id="8a848-118">La réponse est une décision économique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-118">The answer is a business decision.</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-119">**Modélisez l’application autour du domaine de l’entreprise**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-119">**Model the application around the business domain**.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-120">Commencez par analyser les exigences métiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-120">Start by analyzing the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-121">Utilisez ces exigences pour modéliser l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-121">Use these requirements to model the application.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-122">Envisagez d’adopter une approche de conception pilotée par le domaine pour créer des [modèles de domaine][domain-model] qui reflètent les processus d’entreprise et les cas d’usage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-122">Consider using a domain-driven design (DDD) approach to create [domain models][domain-model] that reflect the business processes and use cases.</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-123">**Capturez les exigences fonctionnelles et non fonctionnelles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-123">**Capture both functional and nonfunctional requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-124">Les exigences fonctionnelles vous permettent de déterminer si l’application exécute les actions adéquates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-124">Functional requirements let you judge whether the application does the right thing.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-125">Les exigences non fonctionnelles vous aident à évaluer si l’application exécute ces actions *de façon efficace*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-125">Nonfunctional requirements let you judge whether the application does those things *well*.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-126">En particulier, vérifiez que vous connaissez bien vos exigences en matière d’extensibilité, de disponibilité et de latence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-126">In particular, make sure that you understand your requirements for scalability, availability, and latency.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-127">Ces exigences influenceront les décisions de conception et le choix de la technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-127">These requirements will influence design decisions and choice of technology.</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-128">**Décomposez par charge de travail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-128">**Decompose by workload**.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-129">Dans ce contexte, le terme « charge de travail » renvoie à une fonctionnalité discrète ou à une tâche informatique, qui peuvent être séparées logiquement des autres tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-129">The term "workload" in this context means a discrete capability or computing task, which can be logically separated from other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-130">Les différentes charges de travail peuvent présenter des exigences distinctes en matière de disponibilité, d’extensibilité, de cohérence des données et de récupération d’urgence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-130">Different workloads may have different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-131">**Planifiez dans une perspective de croissance**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-131">**Plan for growth**.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-132">Une solution peut répondre à vos besoins actuels en termes de nombre d’utilisateurs, de volume de transactions, de stockage des données, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-132">A solution might meet your current needs, in terms of number of users, volume of transactions, data storage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-133">Toutefois, une application robuste est en mesure de prendre en charge une croissance sans impliquer de modifications architecturales majeures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-133">However, a robust application can handle growth without major architectural changes.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-134">Consultez les articles [Penser la conception des applications pour augmenter la taille des instances](scale-out.md) et [Partitionner pour contourner les limites](partition.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-134">See [Design to scale out](scale-out.md) and [Partition around limits](partition.md).</span></span> <span data-ttu-id="8a848-135">Tenez également compte du fait que votre modèle d’entreprise et vos exigences métiers sont susceptibles d’évoluer avec le temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-135">Also consider that your business model and business requirements will likely change over time.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-136">Si le modèle de service et les modèles de données d’une application sont trop rigides, il sera difficile de faire évoluer l’application pour de nouveaux scénarios et cas d’usage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-136">If an application's service model and data models are too rigid, it becomes hard to evolve the application for new use cases and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-137">Consultez l’article [Penser la conception des applications en vue de leur évolution](design-for-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-137">See [Design for evolution](design-for-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8a848-138">**Gérez les coûts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-138">**Manage costs**.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-139">Dans une application locale traditionnelle, vous payez d’avance pour le matériel (dépenses d’investissement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-139">In a traditional on-premises application, you pay upfront for hardware (CAPEX).</span></span> <span data-ttu-id="8a848-140">Dans une application cloud, vous payez pour les ressources que vous consommez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-140">In a cloud application, you pay for the resources that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-141">Assurez-vous que vous comprenez le modèle de tarification relatif aux services que vous consommez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-141">Make sure that you understand the pricing model for the services that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-142">Le coût total inclut l’utilisation de la bande passante réseau, le stockage, les adresses IP, la consommation des services, ainsi que d’autres facteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-142">The total cost will include network bandwidth usage, storage, IP addresses, service consumption, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-143">Pour plus d’informations, consultez la page [Tarification Azure][pricing].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-143">See [Azure pricing][pricing] for more information.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-144">Prenez également en compte vos coûts d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-144">Also consider your operations costs.</span></span> <span data-ttu-id="8a848-145">Dans le cloud, vous n’avez pas à gérer le matériel ni toute autre infrastructure, mais vous devez continuer à gérer vos applications, y compris les opérations DevOps, la réponse aux incidents, la récupération d’urgence, et ainsi de suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a848-145">In the cloud, you don't have to manage the hardware or other infrastructure, but you still need to manage your applications, including DevOps, incident response, disaster recovery, and so forth.</span></span>

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
