---
title: Penser la conception des applications pour les opérations
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Concevez une application pour permettre à l’équipe des opérations de disposer des outils nécessaires.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: c14f3d14330633e7a8c88eedd38f1844291195b1
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54110405"
---
# <a name="design-for-operations"></a><span data-ttu-id="6b0d2-103">Penser la conception des applications pour les opérations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-103">Design for operations</span></span>

## <a name="design-an-application-so-that-the-operations-team-has-the-tools-they-need"></a><span data-ttu-id="6b0d2-104">Concevez vos applications en offrant à l’équipe des opérations les outils dont elle a besoin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-104">Design an application so that the operations team has the tools they need</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-105">Le cloud a considérablement modifié le rôle de l’équipe des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-105">The cloud has dramatically changed the role of the operations team.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-106">Cette dernière n’est plus chargée de gérer le matériel et l’infrastructure qui héberge l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-106">They are no longer responsible for managing the hardware and infrastructure that hosts the application.</span></span>  <span data-ttu-id="6b0d2-107">Toutefois, les opérations continuent de jouer un rôle crucial dans l’exécution d’une application cloud réussie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-107">That said, operations is still a critical part of running a successful cloud application.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-108">Voici quelques-unes des fonctions clés assurées par l’équipe des opérations :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-108">Some of the important functions of the operations team include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b0d2-109">Déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-109">Deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="6b0d2-110">Surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-110">Monitoring</span></span>
- <span data-ttu-id="6b0d2-111">Escalade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-111">Escalation</span></span>
- <span data-ttu-id="6b0d2-112">Réponse aux incidents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-112">Incident response</span></span>
- <span data-ttu-id="6b0d2-113">Audit de sécurité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-113">Security auditing</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-114">La mise en œuvre d’une journalisation et d’un traçage robustes est particulièrement importante dans les applications cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-114">Robust logging and tracing are particularly important in cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-115">Impliquez l’équipe des opérations dans la conception et la planification pour vous assurer que l’application lui fournit les données et les analyses dont elle a besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-115">Involve the operations team in design and planning, to ensure the application gives them the data and insight thay need to be successful.</span></span>  <!-- to do: Link to DevOps checklist -->

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="6b0d2-116">Recommandations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-116">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-117">**Rendez tous les éléments observables**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-117">**Make all things observable**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-118">Une fois qu’une solution est déployée et en cours d’exécution, les journaux et les traces constituent votre principale source d’informations concernant le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-118">Once a solution is deployed and running, logs and traces are your primary insight into the system.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-119">Le *traçage* enregistre un chemin d’accès au sein du système et se révèle utile pour l’identification des goulots d’étranglement, des problèmes de performances et des points de défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-119">*Tracing* records a path through the system, and is useful to pinpoint bottlenecks, performance issues, and failure points.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-120">La *journalisation* capture les différents événements, tels que les changements d’état de l’application, les erreurs et les exceptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-120">*Logging* captures individual events such as application state changes, errors, and exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-121">Ouvrez une session en production, faute de quoi vous ne serez pas en mesure d’acquérir de précieuses informations au moment précis où vous en aurez le plus besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-121">Log in production, or else you lose insight at the very times when you need it the most.</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-122">**Instrumentez l’application à des fins de surveillance**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-122">**Instrument for monitoring**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-123">La surveillance vous permet de déterminer l’efficacité (ou l’inefficacité) d’une application en termes de disponibilité, de performances et d’intégrité du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-123">Monitoring gives insight into how well (or poorly) an application is performing, in terms of availability, performance, and system health.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-124">Par exemple, la surveillance vous indique si vous respectez votre Contrat de niveau de service (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-124">For example, monitoring tells you whether you are meeting your SLA.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-125">La surveillance s’effectue pendant le fonctionnement normal du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-125">Monitoring happens during the normal operation of the system.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-126">Elle doit se dérouler le plus en temps réel possible afin que le personnel chargé des opérations puisse réagir rapidement aux problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-126">It should be as close to real-time as possible, so that the operations staff can react to issues quickly.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-127">Dans l’idéal, la surveillance peut vous signaler les problèmes avant qu’ils n’entraînent une défaillance critique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-127">Ideally, monitoring can help avert problems before they lead to a critical failure.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-128">Pour plus d’informations, consultez l’article [Surveillance et diagnostics][monitoring].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-128">For more information, see [Monitoring and diagnostics][monitoring].</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-129">**Instrumentez l’application à des fins d’analyse de la cause racine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-129">**Instrument for root cause analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-130">L’analyse de la cause racine désigne le processus de recherche de la cause sous-jacente des défaillances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-130">Root cause analysis is the process of finding the underlying cause of failures.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-131">Cette analyse survient après l’apparition d’une défaillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-131">It occurs after a failure has already happened.</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-132">**Utilisez un traçage distribué**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-132">**Use distributed tracing**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-133">Utilisez un système de traçage distribué conçu pour la concurrence, le comportement asynchrone et la mise à l’échelle cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-133">Use a distributed tracing system that is designed for concurrency, asynchrony, and cloud scale.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-134">Les traces doivent inclure un ID de corrélation qui franchit les limites de services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-134">Traces should include a correlation ID that flows across service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-135">Une même opération peut appeler plusieurs services d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-135">A single operation may involve calls to multiple application services.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-136">Si une opération échoue, l’ID de corrélation permet d’identifier la cause de l’échec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-136">If an operation fails, the correlation ID helps to pinpoint the cause of the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-137">**Normalisez les journaux et les métriques**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-137">**Standardize logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-138">L’équipe des opérations devra agréger les journaux relatifs aux différents services de votre solution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-138">The operations team will need to aggregate logs from across the various services in your solution.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-139">Si chaque service utilise son propre format de journalisation, il devient impossible ou difficile d’obtenir des informations utiles auprès des multiples services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-139">If every service uses its own logging format, it becomes difficult or impossible to get useful information from them.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-140">Définissez un schéma commun incluant des champs tels que l’ID de corrélation, le nom de l’événement, l’adresse IP de l’expéditeur, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-140">Define a common schema that includes fields such as correlation ID, event name, IP address of the sender, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-141">Les différents services peuvent dériver des schémas personnalisés qui héritent du schéma de base et contiennent des champs supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-141">Individual services can derive custom schemas that inherit the base schema, and contain additional fields.</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-142">**Automatisez les tâches de gestion**, y compris l’approvisionnement, le déploiement et la surveillance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-142">**Automate management tasks**, including provisioning, deployment, and monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-143">L’automatisation d’une tâche la rend reproductible et moins sujette aux erreurs humaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-143">Automating a task makes it repeatable and less prone to human errors.</span></span>

<span data-ttu-id="6b0d2-144">**Traitez la configuration sous forme de code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-144">**Treat configuration as code**.</span></span> <span data-ttu-id="6b0d2-145">Intégrez les fichiers de configuration au sein d’un système de gestion de version pour être en mesure d’effectuer le suivi et le contrôle de version de vos modifications, et de procéder à une restauration si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b0d2-145">Check configuration files into a version control system, so that you can track and version your changes, and roll back if needed.</span></span>

<!-- links -->

[monitoring]: ../../best-practices/monitoring.md
