<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="objective"></a><span data-ttu-id="fee36-101">Objectif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-101">Objective</span></span>

<span data-ttu-id="fee36-102">L’objectif initial consiste à établir une base pour l’agilité de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-102">The initial objective is to establish a foundation for governance agility.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-103">Un MVP de gouvernance efficace permet à l’équipe de gouvernance d’anticiper l’adoption du cloud et d’implémenter des protections à mesure que le plan d’adoption évolue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-103">An effective Governance MVP allows the governance team to stay ahead of cloud adoption and implement guardrails as the adoption plan evolves.</span></span>

## <a name="business-risks"></a><span data-ttu-id="fee36-104">Risques métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-104">Business risks</span></span>

<span data-ttu-id="fee36-105">L’entreprise en est aux premières étapes d’adoption du cloud : elle expérimente et établit des preuves de concept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-105">The company is at an early stage of cloud adoption, experimenting and building proofs of concept.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-106">Les risques actuels sont assez bas, mais les risques à venir sont très probables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-106">Risks are now relatively low, but future risks are likely.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-107">La définition de l’état final des solutions techniques à déployer dans le cloud est quasiment inexistante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-107">There is little definition around the final state of the technical solutions to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-108">En outre, les employés informatiques ne sont pas suffisamment préparés à l’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-108">In addition, the cloud readiness of IT employees is low.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-109">Une base pour l’adoption du cloud aidera l’équipe à apprendre et à se développer en toute confiance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-109">A foundation for cloud adoption will help the team safely learn and grow.</span></span>

<span data-ttu-id="fee36-110">**Pérennité** : Il existe un risque de ne pas générer de croissance, mais il existe également un risque de ne pas fournir les bonnes protections contre les risques futurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-110">**Future-proofing**: There is a risk of not empowering growth, but also a risk of not providing the right protections against future risks.</span></span>

<span data-ttu-id="fee36-111">Une approche de gouvernance agile et robuste est nécessaire pour mettre en œuvre la vision du conseil d’administration sur la croissance de l’entreprise et technique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-111">An agile yet robust governance approach is needed to support the board’s vision for corporate and technical growth.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-112">Le fait de ne pas parvenir à implémenter une telle stratégie ralentit la croissance, et met potentiellement en péril la croissance de la part de marché et de la part de marché future.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-112">Failure to implement such a strategy will slow technical growth, potentially risking market share growth and future market share.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-113">L’impact d’un tel risque métier est incontestablement important.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-113">The impact of such a business risk is unquestionably high.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-114">Toutefois, il n’est pas possible de définir le rôle que le service informatique va jouer dans ces potentiels futurs états. Le risque lié aux efforts informatiques actuels est donc assez élevé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-114">However, the role IT will play in those potential future states is unknown, making the risk associated with current IT efforts relatively high.</span></span> <span data-ttu-id="fee36-115">Cela étant dit, tant que des plans plus concrets ne sont pas mis en place, l’entreprise dispose d’une grande tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-115">That said, until more concrete plans are aligned, the business has a high tolerance for risk.</span></span>

<span data-ttu-id="fee36-116">Ce risque métier peut être divisé de manière tactique en plusieurs risques techniques :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-116">This business risk can be broken down tactically into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="fee36-117">Les stratégies d’entreprise bien intentionnées peuvent ralentir les efforts de transformation ou diviser les processus métier critiques, si elles ne sont pas vues comme faisant partie d’un flux d’approbation structuré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-117">Well-intended corporate policies could slow transformation efforts or break critical business processes, if not considered within a structured approval flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-118">L’application de la gouvernance à des ressources déployées peut s’avérer difficile et coûteux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-118">The application of governance to deployed assets could be difficult and costly.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-119">La gouvernance peut ne pas être appliquée correctement dans l’application ou la charge de travail, et créer des lacunes de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-119">Governance may not be properly applied across an application or workload, creating gaps in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-120">En raison du nombre d’équipes travaillant dans le cloud, il existe un risque d’incohérence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-120">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-121">Les coûts peuvent ne pas être conformes aux unités commerciales, ou à d’autres unités de gestion budgétaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-121">Costs may not properly align to business units, teams, or other budgetary management units.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-122">L’utilisation de plusieurs identités pour gérer les différents déploiements peut entraîner des problèmes de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-122">The use of multiple identities to manage various deployments could lead to security issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee36-123">Malgré les stratégies actuelles, il existe un risque que les données protégées soient déployées par erreur dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee36-123">Despite current policies, there is a risk that protected data could be mistakenly deployed to the cloud.</span></span>
