<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

### <a name="governance-of-resources"></a><span data-ttu-id="e7c15-101">Gouvernance des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-101">Governance of resources</span></span>

<span data-ttu-id="e7c15-102">L’application de la gouvernance dans les abonnements provient d’Azure Blueprints et des ressources associées au sein du blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-102">Enforcing governance across subscriptions will come from Azure Blueprints and the associated assets within the blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e7c15-103">Créez un blueprint Azure nommé « MVP de gouvernance ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-103">Create an Azure Blueprint named "Governance MVP".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e7c15-104">Appliquez l’utilisation des rôles Azure standards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-104">Enforce the use of standard Azure roles.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e7c15-105">Permettez aux utilisateurs de s’authentifier uniquement via une implémentation RBAC existante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-105">Enforce that users can only authenticate against existing an RBAC implementation.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e7c15-106">Appliquez ce blueprint à tous les abonnements au sein du groupe d’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-106">Apply this blueprint to all subscriptions within the management group.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e7c15-107">Créez une Azure Policy pour appliquer ou exécuter les éléments suivants  :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-107">Create an Azure Policy to apply or enforce the following:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e7c15-108">Le balisage des ressources requiert des valeurs pour la fonction d’entreprise, la classification des données, le caractère critique, le SLA, l’environnement et l’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-108">Resource tagging should require values for Business Function, Data Classification, Criticality, SLA, Environment, and  Application.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e7c15-109">La valeur de la balise Application doit correspondre au nom du groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-109">The value of the Application tag should match the name of the resource group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e7c15-110">Validez les attributions de rôle pour chaque groupe de ressources et chaque ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-110">Validate role assignments for each resource group and resource.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e7c15-111">Publiez le blueprint Azure « MVP de gouvernance » et appliquez-le à chaque groupe d’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-111">Publish and apply the "Governance MVP" Azure Blueprint to each management group.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c15-112">Ces modèles permettent aux ressources d’être visibles et suivies, et appliquent la gestion des rôles de base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-112">These patterns enable resources to be discovered and tracked, and enforce basic role management.</span></span>

### <a name="demilitarized-zone-dmz"></a><span data-ttu-id="e7c15-113">Zone démilitarisée (DMZ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-113">Demilitarized Zone (DMZ)</span></span>

<span data-ttu-id="e7c15-114">Il est courant que certains abonnements spécifiques demandent un niveau d’accès aux ressources locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-114">It’s common for specific subscriptions to require some level of access to on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-115">Cela peut être le cas dans les scénarios de migration et de développement, quand certaines ressources dépendantes se trouvent toujours dans le centre de données local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-115">This may be the case for migration scenarios or development scenarios, when some dependent resources are still in the on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-116">Dans ce cas, le MVP de gouvernance ajoute les meilleures pratiques suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-116">In this case, the governance MVP adds the following best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e7c15-117">Établissez une zone démilitarisée cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-117">Establish a Cloud DMZ.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e7c15-118">L’[architecture de référence DMZ cloud](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) établit un modèle de déploiement pour la création d’une passerelle VPN dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-118">The [Cloud DMZ reference architecture](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) establishes a pattern and deployment model for creating a VPN Gateway in Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e7c15-119">Vérifiez que la connectivité DMZ et les exigences de sécurité sont en place pour un appareil périphérique dans le centre de données local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-119">Validate that proper DMZ connectivity and security requirements are in place for a local edge device in the on-premises datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e7c15-120">Vérifiez que l’appareil périphérique local est compatible avec les exigences de passerelle VPN Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-120">Validate that the local edge device is compatible with Azure VPN Gateway requirements.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="e7c15-121">Une fois la connexion au VPN local vérifiée, capturez le modèle Resource Manager créé par cette architecture de référence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-121">Once connection to the on-premise VPN has been verified, capture the Resource Manager template created by that reference architecture.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e7c15-122">Créez un deuxième blueprint nommé « DMZ ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-122">Create a second blueprint named "DMZ".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e7c15-123">Ajoutez le modèle Resource Manager pour la passerelle VPN au blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-123">Add the Resource Manager template for the VPN Gateway to the blueprint.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e7c15-124">Appliquez le blueprint DMZ aux abonnements requérant une connectivité locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-124">Apply the DMZ blueprint to any subscriptions requiring on-premises connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-125">Ce blueprint doit être appliqué en plus du blueprint MVP de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-125">This blueprint should be applied in addition to the governance MVP blueprint.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c15-126">Une des principales préoccupations soulevées par les équipes de sécurité informatique et de gouvernance traditionnelle est le risque d’une adoption cloud trop précoce qui mette en péril les ressources existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-126">One of the biggest concerns raised by IT security and traditional governance teams, is the risk of early stage cloud adoption compromising existing assets.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-127">L’approche ci-dessus permet aux équipes d’adoption du cloud de créer et de migrer des solutions hybrides, ce qui réduit les risques pour les ressources locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-127">The above approach allows cloud adoption teams to build and migrate hybrid solutions, with reduced risk to on-premises assets.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-128">Ultérieurement, cette solution temporaire est supprimée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-128">In later evolution, this temporary solution would be removed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e7c15-129">La méthode ci-dessus est un point de départ permettant de créer rapidement un MVP de gouvernance de référence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-129">The above is a starting point to quickly create a baseline governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-130">Il ne s’agit que du début du parcours de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-130">This is only the beginning of the governance journey.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-131">Des évolutions futures seront nécessaires à mesure que l’entreprise poursuit son adoption du cloud et prend plus de risques dans les domaines suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-131">Further evolution will be needed as the company continues to adopt the cloud and takes on more risk in the following areas:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="e7c15-132">Charges de travail critiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-132">Mission-critical workloads</span></span>
> - <span data-ttu-id="e7c15-133">Données protégées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-133">Protected data</span></span>
> - <span data-ttu-id="e7c15-134">la gestion des coûts ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-134">Cost management</span></span>
> - <span data-ttu-id="e7c15-135">Scénarios multi-cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-135">Multi-cloud scenarios</span></span>
>
><span data-ttu-id="e7c15-136">Par ailleurs, les détails de ce MVP se basent sur l’exemple de parcours d’une entreprise fictive, qui est décrit dans les articles qui suivent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-136">Moreover, the specific details of this MVP are based on the example journey of a fictitious company, described in the articles that follow.</span></span> <span data-ttu-id="e7c15-137">Nous vous recommandons vivement de consulter les autres articles de cette série avant d’implémenter cette meilleure pratique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c15-137">We highly recommend becoming familiar with the other articles in this series before implementing this best practice.</span></span>
