<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a><span data-ttu-id="5c44c-101">Décisions dépendantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-101">Dependent decisions</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-102">Les décisions suivantes proviennent d’équipes hors du service de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-102">The following decisions come from teams outside of the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-103">L’implémentation de chacune d’entre elles est actée par ces mêmes équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-103">The implementation of each will come from those same teams.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-104">Toutefois, l’équipe de gouvernance cloud est chargée de mettre en œuvre une solution permettant de vérifier que ces implémentations sont appliquées de manière cohérente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-104">However, the Cloud Governance team is responsible for implementing a solution to validate that those implementations are consistently applied.</span></span>

### <a name="identity-baseline"></a><span data-ttu-id="5c44c-105">Base de référence des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-105">Identity Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-106">La base de référence des identités constitue le point de départ fondamental de tout type de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-106">Identity Baseline is the fundamental starting point for all governance.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-107">Avant toute tentative d’application de la gouvernance, vous devez établir les identités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-107">Before attempting to apply governance, identity must be established.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-108">Ensuite, la stratégie des identités définie est appliquée par le biais des solutions de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-108">The established identity strategy will then be enforced by the governance solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="5c44c-109">Dans ce parcours de gouvernance, l’équipe de gestion des identités implémente le modèle de **synchronisation d’annuaires** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-109">In this governance journey, the Identity Management team implements the **Directory Synchronization** pattern:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c44c-110">Le contrôle d’accès en fonction du rôle sera fourni par Azure Active Directory (Azure AD) à l’aide de la synchronisation d’annuaires ou de « l’authentification identique » qui a été implémentée lorsque l’entreprise a migré vers Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-110">RBAC will be provided by Azure Active Directory (Azure AD), using the directory synchronization or "Same Sign-On" that was implemented during company’s migration to Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-111">Pour obtenir des conseils sur l’implémentation, consultez la page [Architecture de référence pour l’intégration Azure AD](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-111">For implementation guidance, see [Reference Architecture for Azure AD Integration](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-112">Le locataire Azure AD contrôlera également l’authentification et l’accès aux ressources déployées sur Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-112">The Azure AD tenant will also govern authentication and access for assets deployed to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-113">Dans le produit minimum viable de la gouvernance, l’équipe de gouvernance fera respecter l’application du locataire répliqué via les outils de gouvernance des abonnements qui sont décrits [ultérieurement dans cet article](#subscription-model).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-113">In the governance MVP, the governance team will enforce application of the replicated tenant through subscription governance tooling, discussed [later in this article](#subscription-model).</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-114">Dans les évolutions à venir, l’équipe de gouvernance pourra également promouvoir l’enrichissement des outils dans Azure AD afin de développer ses domaines de compétence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-114">In future evolutions, the governance team could also enforce rich tooling in Azure AD to extend this capability.</span></span>

### <a name="security-baseline-networking"></a><span data-ttu-id="5c44c-115">Base de référence de la sécurité : Mise en réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-115">Security Baseline: Networking</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-116">Software Defined Network est un aspect capital de la base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-116">Software Defined Network is an important initial aspect of the Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-117">L’établissement du produit minimum viable de la gouvernance dépend des premières décisions prises par l’équipe de gestion de la sécurité en matière de configuration des réseaux en toute sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-117">Establishing the governance MVP depends on early decisions from the Security Management team to define how networks can be safely configured.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-118">Étant donné le manque d’exigences, le service de sécurité informatique ne prend pas de risques et demande un modèle **Cloud DMZ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-118">Given the lack of requirements, IT security is playing it safe and has required a **Cloud DMZ** Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-119">Cela signifie que la gouvernance des déploiements Azure eux-mêmes sera minime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-119">That means governance of the Azure deployments themselves will be very light.</span></span>

- <span data-ttu-id="5c44c-120">Les abonnements Azure peuvent être connectés à un centre de données existant via VPN, mais vous devez suivre les stratégies de gouvernance informatique locales concernant la connexion d’une zone démilitarisée à des ressources protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-120">Azure subscriptions may connect to an existing data center via VPN, but must follow all existing on-premises IT governance policies regarding connection of a demilitarized zone to protected resources.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-121">Pour obtenir des instructions d’implémentation concernant la connectivité VPN, consultez la page [Architecture VPN de référence](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-121">For implementation guidance regarding VPN connectivity, see [VPN Reference Architecture](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-122">À l’heure actuelle, les décisions concernant le sous-réseau, le pare-feu et le routage sont différées à chaque responsable d’application ou de charge de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-122">Decisions regarding subnet, firewall, and routing are currently being deferred to each application/workload lead.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-123">Une analyse supplémentaire est nécessaire avant de publier les données protégées ou les charges de travail critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-123">Additional analysis is required before releasing of any protected data or mission-critical workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-124">Dans ce modèle, les réseaux cloud peuvent être connectés uniquement à des ressources locales via un VPN alloué au préalable qui est compatible avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-124">In this pattern, cloud networks can only connect to on-premises resources over a pre-allocated VPN that is compatible with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-125">Le trafic via cette connexion sera traité comme tout le trafic provenant d’une zone démilitarisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-125">Traffic over that connection will be treated like any traffic coming from a demilitarized zone.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-126">Il peut être nécessaire d’étudier d’autres considérations relatives à l’appareil de périmètre local pour gérer en toute sécurité le trafic provenant d’Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-126">Additional considerations may be required on the on-premises edge device to securely handle traffic from Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-127">L’équipe de gouvernance cloud invite régulièrement les membres des équipes de sécurité informatique et de mise en réseau à participer à des réunions afin d’anticiper les demandes et les risques associés à la mise en réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-127">The Cloud Governance team has proactively invited members of the networking and IT security teams to regular meetings, in order to stay ahead of networking demands and risks.</span></span>

### <a name="security-baseline-encryption"></a><span data-ttu-id="5c44c-128">Base de référence de la sécurité : Chiffrement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-128">Security Baseline: Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-129">Le chiffrement constitue une autre décision fondamentale dans la discipline Base de référence de la sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-129">Encryption is another fundamental decision within the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-130">À l’heure actuelle, l’entreprise ne stocke pas encore de données protégées dans le cloud. C’est pourquoi l’équipe de sécurité a choisi un modèle de chiffrement moins agressif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-130">Because the company currently does not yet store any protected data in the cloud, the Security Team has decided on a less aggressive pattern for encryption.</span></span>
<span data-ttu-id="5c44c-131">À ce stade, un modèle **Natif cloud** de chiffrement est suggéré, sans qu’il ne soit requis par les équipes de développement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-131">At this point, a **Cloud Native** pattern to encryption is suggested but not required of any development team.</span></span>

- <span data-ttu-id="5c44c-132">Aucune exigence de gouvernance n’a été définie quant à l’utilisation du chiffrement, car la stratégie d’entreprise en vigueur n’autorise pas les données critiques ou protégées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-132">No governance requirements have been set regarding the use of encryption, because the current corporate policy does not permit mission-critical or protected data in the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-133">Une analyse supplémentaire est nécessaire avant de publier les données protégées ou les charges de travail critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-133">Additional analysis will be required before releasing any protected data or mission-critical workloads</span></span>

## <a name="policy-enforcement"></a><span data-ttu-id="5c44c-134">Application de stratégies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-134">Policy enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-135">La première décision à prendre en matière d’accélération du déploiement porte sur le modèle d’application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-135">The first decision to make regarding Deployment Acceleration is the pattern for enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-136">Dans ce scénario, l’équipe de gouvernance a décidé d’implémenter le modèle **Application automatisée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-136">In this narrative, the governance team decided to implement the **Automated Enforcement** pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="5c44c-137">Azure Security Center sera mis à disposition des équipes de sécurité et d’identité afin de surveiller les risques de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-137">Azure Security Center will be made available to the security and identity teams to monitor security risks.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-138">Les deux équipes sont également susceptibles d’utiliser Security Center pour identifier les nouveaux risques et faire évoluer la stratégie d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-138">Both teams are also likely to use Security Center to identify new risks and evolve corporate policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-139">Le contrôle d’accès en fonction du rôle est requis dans tous les abonnements afin de régir la mise en œuvre de l’authentification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-139">RBAC is required in all subscriptions to govern authentication enforcement.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-140">Azure Policy sera publié pour chaque groupe d’administration et appliqué à tous les abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-140">Azure Policy will be published to each management group and applied to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-141">Toutefois, le niveau des stratégies appliquées sera très limité dans ce produit minimum viable initial de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-141">However, the level of policies being enforced will be very limited in this initial Governance MVP.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-142">Bien que les groupes d’administration Azure soient utilisés, c’est une hiérarchie relativement simple qui est attendue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-142">Although Azure management groups are being used, a relatively simple hierarchy is expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c44c-143">Azure Blueprints servira à déployer et mettre à jour les abonnements en appliquant les exigences de contrôle d’accès en fonction du rôle, les modèles Resource Manager et Azure Policy aux groupes d’administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-143">Azure Blueprints will be used to deploy and update subscriptions by applying RBAC requirements, Resource Manager Templates, and Azure Policy across management groups.</span></span>

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a><span data-ttu-id="5c44c-144">Application des modèles dépendants</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-144">Applying the dependent patterns</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-145">Les décisions suivantes représentent les modèles qui doivent être appliqués grâce à la stratégie de mise en œuvre ci-dessus :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-145">The following decisions represent the patterns to be enforced through the policy enforcement strategy above:</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-146">**Base de référence des identités**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-146">**Identity Baseline**.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-147">Azure Blueprints définira les exigences de contrôle d’accès en fonction du rôle au niveau de l’abonnement pour garantir la configuration d’une identité cohérente pour tous les abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-147">Azure Blueprints will set RBAC requirements at a subscription level to ensure that consistent identity is configured for all subscriptions.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-148">**Base de référence de la sécurité : Mise en réseau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-148">**Security Baseline: Networking**.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-149">L’équipe de gouvernance cloud conserve un modèle Resource Manager pour établir une passerelle VPN entre Azure et le périphérique VPN local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-149">The Cloud Governance team maintains a Resource Manager template for establishing a VPN gateway between Azure and the on-premises VPN device.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-150">Lorsqu’une équipe d’application a besoin d’une connexion VPN, l’équipe de gouvernance cloud applique le modèle Resource Manager de la passerelle via Azure Blueprints.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-150">When an application team requires a VPN connection, the Cloud Governance team will apply the gateway Resource Manager template via Azure Blueprints.</span></span>

<span data-ttu-id="5c44c-151">**Base de référence de la sécurité : Chiffrement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-151">**Security Baseline: Encryption**.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-152">À cette étape du parcours, la stratégie n’a pas besoin d’être appliquée à ce domaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-152">At this point in the journey, no policy enforcement is required in this area.</span></span> <span data-ttu-id="5c44c-153">Nous nous pencherons à nouveau sur ce sujet ultérieurement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c44c-153">This will be revisited during later evolutions.</span></span>
