---
title: 'Adoption du cloud d’entreprise : Qu’est-ce que la gouvernance de ressources cloud ?'
description: Explication du concept de gouvernance des accès aux ressources sur Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.openlocfilehash: 14c26cbccdbea524a7c7220b3bb98ed2a118c30d
ms.sourcegitcommit: c49aeef818d7dfe271bc4128b230cfc676f05230
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 09/11/2018
ms.locfileid: "44389211"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-what-is-cloud-resource-governance"></a><span data-ttu-id="2a9d8-103">Adoption du cloud d’entreprise : Qu’est-ce que la gouvernance de ressources cloud ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-103">Enterprise Cloud Adoption: What is cloud resource governance?</span></span>

<span data-ttu-id="2a9d8-104">Dans l’article [Comment fonctionne Azure ?](what-is-azure.md), vous avez appris qu’Azure est une collection de serveurs et d’équipements de mise en réseau sur lesquels fonctionnent du matériel virtualisé et des logiciels pour le compte des utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-104">In [how does Azure work?](what-is-azure.md), you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-105">Azure garantit l’agilité des développeurs et des services informatiques de votre organisation en les aidant à créer, lire, mettre à jour et supprimer des ressources en fonction de leurs besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-105">Azure enables your organization's development and IT departments to be agile by making it easy to create, read, update, and delete resources as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="2a9d8-106">Mais si le fait d’accorder aux développeurs un accès illimité aux ressources les fait considérablement gagner en agilité, une telle approche peut également entraîner des coûts inattendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-106">However, while giving unrestricted resource access to developers can make them very agile, it can also lead to unintended cost consequences.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-107">Par exemple, une équipe de développement peut être autorisée à déployer un ensemble de ressources à des fins de test mais oublier de les supprimer une fois les tests terminés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-107">For example, a development team might be approved to deploy a set of resources for testing but forget to delete them when testing is complete.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-108">Ces ressources continueront d’engendrer des coûts, même si leur utilisation n’est plus nécessaire ou autorisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-108">These resources will continue to accrue costs even though their use is no longer approved or necessary.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a9d8-109">La **gouvernance** de l’accès aux ressources offre un moyen de résoudre ce problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-109">The solution to this problem is resource access **governance**.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-110">La gouvernance consiste à gérer, surveiller et contrôler en continu les ressources Azure afin d’atteindre les objectifs et de satisfaire aux exigences de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-110">Governance refers to the ongoing process of managing, monitoring, and auditing the use of Azure resources to meet the goals and requirements of your organization.</span></span> 

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ii94] 

<span data-ttu-id="2a9d8-111">Ces objectifs et exigences étant propres à chaque organisation, il est impossible de définir une approche unique de la gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-111">These goals and requirements are unique to each organization so it's not possible to have a one-size-fits-all approach to governance.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-112">C’est pourquoi Azure implémente deux principaux outils de gouvernance : le **contrôle d’accès basée sur les ressources (RBAC)** et la **stratégie de ressources**. Il appartient à chaque organisation d’utiliser ces outils pour concevoir son propre modèle de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-112">Rather, Azure implements two primary governance tools, **resource based access control (RBAC)**, and **resource policy**, and it's up to each organization to design their governance model using them.</span></span>

<span data-ttu-id="2a9d8-113">Le RBAC définit des rôles, qui eux-mêmes définissent les fonctionnalités dont dispose un utilisateur à qui est attribué le rôle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-113">RBAC defines roles, and roles define the capabilities for a user that is assigned the role.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-114">Par exemple, le rôle de **propriétaire** active toutes les fonctionnalités (création, lecture, mise à jour et suppression) pour une ressource, tandis que les rôles de **lecteur** activent uniquement la fonction de lecture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-114">For example, the **owner** role enables all capabilites (create, read, update, and delete) for a resource, while the  **reader** roles enables only the read capability.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-115">Les rôles peuvent couvrir une vaste étendue qui s’applique à de nombreux types de ressources. Ils peuvent aussi avoir une portée étroite qui s’applique à seulement quelques ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-115">Roles can be defined with a broad scope that applies to many resources types, or a narrow scope that applies to a few.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a9d8-116">Les stratégies de ressources définissent des règles pour la création de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-116">Resource policies define rules for resource creation.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-117">Par exemple, une stratégie de ressources peut limiter la référence SKU d’une machine virtuelle à une taille donnée pré-approuvée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-117">For example, a resource policy can limit the SKU of a VM to a particular pre-appproved size.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-118">Une stratégie de ressources peut également appliquer l’ajout d’une étiquette auprès d’un centre de coûts au moment de la demande de création de la ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-118">Or, a resource policy can enforce the addition of a tag with a cost center when the request is made to create the resource.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a9d8-119">Lors de la configuration de ces outils, il est important de veiller à garantir le meilleur compromis entre gouvernance et agilité organisationnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-119">When configuring these tools, an important consideration is balancing governance versus organizational agility.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-120">Autrement dit, plus votre stratégie de gouvernance sera restrictive, moins vos développeurs et vos ingénieurs informatiques seront agiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-120">That is, the more restrictive your governance policy, the less agile your developers and IT workers become.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-121">Une stratégie de gouvernance restrictive peut en effet impliquer davantage d’étapes manuelles, par exemple exiger d’un développeur de remplir un formulaire ou d’envoyer un e-mail à une personne de l’équipe de gouvernance pour créer manuellement une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-121">This is because a restrictive goverance policy may require more manual steps, such as requiring a developer to fill out a form or send an email to a person on the governance team to manually create a resource.</span></span> <span data-ttu-id="2a9d8-122">L’équipe de gouvernance a des capacités limitées et peut être retardée. Résultat : en attendant que leurs ressources soient créées, les équipes de développement ne sont plus productives et les ressources inutiles entraînent une augmentation des coûts tant qu’elles n’ont pas été supprimées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-122">The goverance team has finite capabilities and may become backlogged, resulting in unproductive development teams waiting for their resources to be created and unneeded resources accruing costs while they wait to be deleted.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2a9d8-123">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-123">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2a9d8-124">Maintenant que vous comprenez le concept de gouvernance des ressources cloud, poursuivez pour en apprendre davantage sur [la gestion de l’accès aux ressources](azure-resource-access.md) dans Azure en vue de découvrir la conception d’un modèle de gouvernance pour [une seule](../governance/governance-single-team.md) ou [plusieurs équipes](../governance/governance-multiple-teams.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-124">Now that you understand the concept of cloud resource goverance, move on to learn more about [how resource access is managed](azure-resource-access.md) in Azure in preparation for learning how to design a governance model for a [single team](../governance/governance-single-team.md) or [multiple teams](../governance/governance-multiple-teams.md).</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2a9d8-125">En savoir plus sur l’accès aux ressources dans Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a9d8-125">Learn about resource access in Azure</span></span>](azure-resource-access.md)