---
title: 'Adoption d’Azure : phase initiale'
description: Décrit le niveau de base de connaissances que doit posséder une entreprise pour adopter Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: b5a0a4a2c4ed1d06c97774b0eca643a89a5a2110
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229165"
---
# <a name="adopting-microsoft-azure-foundational"></a><span data-ttu-id="8a52f-103">Adoption de Microsoft Azure : phase initiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-103">Adopting Microsoft Azure: Foundational</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-104">Pour une organisation qui débute avec les technologies de cloud, il peut être difficile de choisir le bon endroit pour commencer leur processus d’adoption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-104">For an organization that is new to cloud technologies, it can be difficult to decide on the right place to begin their adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-105">L’objectif de la phase d’adoption initiale consiste à fournir un point de départ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-105">The goal of the foundational adoption stage is to provide a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-106">Une fois que les personnes au sein de l’organisation ont franchi cette étape, ils auront toutes les connaissances et compétences nécessaires pour déployer les ressources de calcul pour une charge de travail simple dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-106">Once individuals within the organization have worked through this stage they will have all the knowledge and skills necessary to deploy the compute resources for a simple workload to Azure.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8a52f-107">Ce guide ne couvre pas le développement d’applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-107">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-108">Pour plus d’informations sur le développement d’applications sur Azure, consultez le [Guide d’Architecture des Applications Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-108">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-109">Cette étape du guide s’adresse aux membres suivants de votre organisation :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a52f-110">*Finance :* propriétaire des ressources financières engagées dans Azure, il est responsable du développement des stratégies et procédures dédiées au suivi des coûts de consommation des ressources, y compris la facturation et la refacturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="8a52f-111">*Informatique centrale :* chargée d’administrer les ressources cloud de votre organisation, y compris la gestion des ressources et l’accès aux ressources, ainsi que l’analyse et le contrôle d’intégrité des charges de travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, and workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="8a52f-112">*Propriétaires de la charge de travail :* tous les rôles de développement qui sont impliqués dans le déploiement des charges de travail dans Azure, notamment les développeurs, testeurs et les ingénieurs de conception.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-112">*Workload owners:* all development roles that are involved in deploying workloads to Azure, including developers, testers, and build engineers.</span></span>

## <a name="section-1-azure-basics"></a><span data-ttu-id="8a52f-113">Section 1 : Principes fondamentaux d’Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-113">Section 1: Azure basics</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-114">Cette section d’introduction est destinée aux personnages de la *finance* et de l’*informatique centrale*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-114">This introductory section is intended for the *finance* and *central IT* personas.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-115">L’objectif de cette section est d’acquérir une compréhension élémentaire de [comment fonctionne Azure](azure-explainer.md) en préparation de la découverte du [concept de la gouvernance de cloud](governance-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-115">The focus of this section is acquiring a basic understanding of [how Azure works](azure-explainer.md) in preparation for learning about the [concept of cloud governance](governance-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-116">Il peut également être utile pour les *propriétaires de la charge de travail* dans votre organisation pour passer en revue ce contenu et les aider à comprendre comment l’accès aux ressources est géré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-116">It may also be useful for the *workload owners* in your organization to review this content to help them understand how resource access is managed.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-guide"></a><span data-ttu-id="8a52f-117">Section 2 : Guide de conception de gouvernance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-117">Section 2: Governance design guide</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-118">Maintenant que vous comprenez comment fonctionne Azure et les principes de base de la gouvernance de cloud, votre première étape dans l’adoption d’Azure nécessite l’apprentissage de la [gestion des accès aux ressources](azure-resource-access.md) dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-118">Now that you understand how Azure works and the basics of cloud goverance, your first step in adopting Azure is learning about [resource access management](azure-resource-access.md) in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-119">Cet article décrit les services d’Azure pour effectuer des demandes d’accès aux ressources et les contrôles utilisés pour valider ces demandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-119">This article describes the Azure services for making resource access requests and the controls used to validate those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-120">L’étape suivante consiste à apprendre comment [concevoir un modèle de gouvernance](governance-how-to.md) pour une équipe unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-120">The next step is learning how to [design a governance model](governance-how-to.md) for a single team.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-121">Cet article décrit comment configurer les services de gestion des accès aux ressources et les contrôles que vous avez appris précédemment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-121">This article describes how to configure the resource access management services and controls you learned about earlier.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-basic-resource-access-management-model"></a><span data-ttu-id="8a52f-122">Section 3 : implémentation d’un modèle de gestion des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-122">Section 3: Implementing a basic resource access management model</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-123">La dernière étape de votre processus d’adoption consiste à apprendre à implémenter le modèle de gouvernance conçu précédemment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-123">The final step in your adoption journey is to learn how to implement the governance model designed earlier.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a52f-124">Pour commencer, votre organisation nécessite un compte Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-124">To begin, your organization requires an Azure account.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-125">Si votre organisation dispose déjà d’un [contrat entreprise Microsoft](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) qui n’inclut pas Azure, Azure peut être ajouté en effectuant un engagement financier initial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-125">If your organization has an existing [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) that does not include Azure, Azure can be added by making an upfront monetary commitment.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-126">Consultez les [licences Azure pour l’entreprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) pour plus d’informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-126">See [licensing Azure for the enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) for more information.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a52f-127">Lors de la création de votre compte Azure, vous devez spécifier une personne de votre organisation comme étant le **propriétaire du compte** Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-127">When your Azure account is created, you specify a person in your organization to be the Azure **account owner**.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-128">Un client Azure Active Directory (Azure AD) est ensuite créé par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-128">An Azure Active Directory (Azure AD) tenant is then created by default.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-129">Le **propriétaire du compte** Azure doit [créer le compte d’utilisateur](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) de la personne **propriétaire de la charge de travail** de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-129">Your Azure **account owner** must [create the user account](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for the person in your organization who is the **workload owner**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a52f-130">Ensuite, le **propriétaire du compte** Azure doit [créer un abonnement](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) et [associer le client Azure AD](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) à cet abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-130">Next, your Azure **account owner** must [create a subscription](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) and [associate the Azure AD tenant](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) with it.</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-131">Enfin, maintenant que l’abonnement est créé que le client Azure AD lui est associé, vous pouvez [ajouter le **propriétaire de la charge de travail** à l’abonnement intégré au **rôle de** propriétaire](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-131">Finally, now that the subscription is created and your Azure AD tenant is associated with it, you can [add the **workload owner** to the subscription with the built-in **owner** role](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>

## <a name="section-4-deploy-a-basic-workload-architecture-to-azure"></a><span data-ttu-id="8a52f-132">Section 4 : Déployer une architecture de base de la charge de travail dans Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-132">Section 4: Deploy a basic workload architecture to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-133">Cette section est à destination de la personne *propriétaire de la charge de travail*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-133">The audience for this section is the *workload owner* persona.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-134">Les *propriétaires de la charge de travail* définissent le calcul et le réseau requis pour leurs charges de travail, sélectionnent les ressources adéquates pour répondre à ces exigences et les déployer dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-134">*Workload owners* define the compute and networking requirements for their workloads, select the correct resources to meet those requirements, and deploy them to Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a52f-135">Pour la phase préparatoire à l’adoption, le propriétaire de la charge de travail peut sélectionner une application web de base ou une machine virtuelle (VM) et un réseau virtuel (VNet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-135">For the foundational adoption stage, the workload owner can select either a basic web application or a virtual network (VNet) and virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-136">Pour plus d’informations sur ces différents types d’options de calcul dans Azure, passez en revue la [vue d’ensemble des options de calcul d’Azure](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-136">For more information about these different types of compute options in Azure, review the [overview of Azure compute options](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-137">Quelle que soit l’option de calcul sélectionnée, chacun de ces déploiements requiert un **groupe de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-137">Regardless of which compute option is selected, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-138">Le **propriétaire de la charge de travail** doit [créer le groupe de ressources](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-138">Your **workload owner** must [create the resource group](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-139">Dans le cadre du déploiement, le **propriétaire de la charge de travail** spécifie un nom pour le groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-139">As part of the deployment, the **workload owner** specifies a name for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-140">Ce nom est utilisé dans les sections suivantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-140">This name will be used in the following sections.</span></span>

### <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="8a52f-141">Application web de base (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-141">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-142">Pour une application web de base, sélectionnez un des Démarrages rapides de 5 minutes à partir de la [documentation web apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) et suivez les étapes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-142">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8a52f-143">Certaines des Démarrages rapides déploieront un groupe de ressources par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-143">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-144">Dans ce cas, le **propriétaire de la charge de travail** n’a pas besoin de créer un groupe de ressources explicitement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-144">In this case, the **workload owner** does not need to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-145">Vous pouvez également déployer l’application web pour le groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-145">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-146">Une fois que votre charge de travail simple a été déployée, vous pouvez trouver plus d’informations sur les pratiques éprouvées pour le déploiement d’une [application web de base](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-146">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

### <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="8a52f-147">Machine virtuelle Windows ou Linux simple (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-147">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-148">Pour une charge de travail simple exécutable sur une machine virtuelle, la première étape consiste à déployer un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-148">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-149">Toutes les ressources IaaS dans Azure telles que les machines virtuelles, les équilibreurs de charge et les passerelles nécessitent un réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-149">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-150">Une fois que vous en saurez plus sur [les réseaux virtuels Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), suivez les étapes pour [déployer un réseau virtuel dans Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-150">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-151">Lorsque vous spécifiez les paramètres pour le réseau virtuel dans le portail Azure, spécifiez le nom du groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-151">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-152">L’étape suivante consiste à décider s’il faut déployer une machine virtuelle simple Windows ou Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-152">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-153">[Pour une machine virtuelle Windows,déployer une machine virtuelle Windows sur Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-153">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-154">Là encore, lorsque vous spécifiez les paramètres de la machine virtuelle dans le portail Azure, spécifiez le nom du groupe de ressources créé ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-154">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-155">Une fois que vous avez suivi les étapes et déployé la machine virtuelle, vous pouvez en savoir plus sur les [pratiques éprouvées pour l’exécution d’une machine virtuelle Windows dans Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-155">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-156">[Pour une machine virtuelle Linux, déployer une machine virtuelle Linux dans Azure à l’aide du portail](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-156">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-157">Vous pouvez également en apprendre davantage sur les [pratiques éprouvées pour l’exécution d’une machine virtuelle Linux dans Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-157">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8a52f-158">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8a52f-159">L’étape suivante de préparation du cloud est une [**étape intermédiaire**](../intermediate-stage/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-159">The next stage in cloud readiness is the [**intermediate stage**](../intermediate-stage/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="8a52f-160">Dans cette étape intermédiaire, vous découvrirez comment étendre votre réseau local en exécutant plusieurs charges de travail et gouvernances des modèles pour plusieurs équipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a52f-160">In the intermediate stage, you will learn about extending your on-premises network running multiple workloads and governance models for multiple teams.</span></span>