---
title: 'Guide : conception d’un groupe de ressources Azure'
description: Guide pour la conception d’un groupe de ressources Azure dans le cadre d’une stratégie d’adoption cloud fondamentale
author: petertay
ms.openlocfilehash: ac6cbb03be8cdba020641d3b9034ad9d20101acf
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062097"
---
# <a name="guidance-azure-resource-group-design"></a><span data-ttu-id="306c6-103">Guide : conception d’un groupe de ressources Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-103">Guidance: Azure resource group design</span></span>

<span data-ttu-id="306c6-104">Dans Azure, un [groupe de ressources](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) est un conteneur logique dans lequel les ressources sont regroupées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-104">In Azure, a [resource group](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) is a logical container in which resources are grouped.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-105">Chaque ressource déployée dans Azure doit être déployée dans un seul groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-105">Each resource deployed in Azure must be deployed into a single resource group.</span></span>

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="306c6-106">Remarques relatives à la conception</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="306c6-107">Toutes les ressources d’un groupe de ressources doivent avoir le même cycle de vie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-107">All resources in a resource group should share the same lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-108">Autrement dit, vous devez déployer, mettre à jour et supprimer des ressources avec le même cycle de vie qu’un groupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-108">That is, your practice should be to deploy, update, and delete resources with the same lifecycle as a group.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-109">Par exemple, les ressources de calcul d’une application web unique sont généralement déployées comme une seule unité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-109">For example, a single web application's compute resources are typically deployed as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-110">Toutefois, une base de données partagée avec d’autres applications web serait très probablement gérée dans un autre cycle de vie, et doit se trouver dans son propre groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-110">However, a database shared with other web applications would most likely be managed in a different lifecycle, and should be in its own resource group.</span></span>
- <span data-ttu-id="306c6-111">Un groupe de ressources peut contenir des ressources figurant dans différentes régions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-111">A resource group can contain resources that reside in different regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="306c6-112">Toutes les ressources d’un seul groupe de ressources doivent être associées à un abonnement unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-112">All the resources in a single resource group must be associated with a single subscription.</span></span> 
- <span data-ttu-id="306c6-113">Une ressource peut être déplacée entre des groupes de ressources, mais pas vers un groupe de ressources contenant une ressource déployée dans un autre abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-113">A resource can be moved between resource groups, but not into a resource group containing a resource deployed to a different subscription.</span></span>
- <span data-ttu-id="306c6-114">L’affectation d’un groupe de ressources n’a pas d’impact sur la connectivité ou l’interaction avec les ressources d’autres groupes de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-114">A resource's group assignment does not affect connectivity or interaction with resources in other resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-115">Par exemple, une machine virtuelle affectée à un groupe de ressources peut se connecter à une base de données affectée à un autre groupe de ressources s’il existe une connectivité réseau entre les deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-115">For example, a virtual machine assigned to one resource group can connect to a database assigned to another resource group if there is network connectivity between them.</span></span>
- <span data-ttu-id="306c6-116">Un groupe de ressources peut être utilisé pour définir l’étendue du contrôle d’accès des actions administratives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-116">A resource group can be used to scope access control for administrative actions.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-117">Vous pouvez appliquer des autorisations de contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) au niveau de l’abonnement ou au niveau du groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-117">You can apply role-based access control (RBAC) permissions at the subscription level or at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-118">Toutes les autorisations affectées au niveau de l’abonnement sont héritées au niveau du groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-118">Any permissions assigned at the subscription level are inherited at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-119">Vous en apprendrez davantage sur RBAC et les autorisations liées aux ressources dans les étapes d’adoption intermédiaire et avancée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-119">You will learn more about RBAC and resource permissions in the intermediate and advanced adoption stages.</span></span>

## <a name="proven-practices"></a><span data-ttu-id="306c6-120">Pratiques éprouvées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-120">Proven practices</span></span>

- <span data-ttu-id="306c6-121">Durant la phase fondamentale, vous gérez probablement uniquement des projets de type preuve de concept (POC), chacun avec un petit nombre de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-121">In the foundational stage, you are likely managing only a few proof-of-concept (POC) projects, each with a small number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-122">Étant donné que les ressources POC partagent généralement le même cycle de vie, vous pouvez créer un seul groupe de ressources pour chacun de ces projets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-122">Because POC resources usually share the same lifecycle, you can create a single resource group for each of these projects.</span></span>
- <span data-ttu-id="306c6-123">Durant la phase d’adoption intermédiaire, vous allez gérer plusieurs projets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-123">During the intermediate adoption stage, you will manage multiple projects.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-124">Différents types de projets peuvent bénéficier d’autres conceptions en termes de groupes de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-124">Different types of projects can benefit from other resource group designs.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-125">Si vous envisagez de faire passer l’un de vos projets POC initiaux en production, vous pouvez déplacer des ressources vers un autre groupe de ressources s’il appartient au même abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-125">If you intend to promote any of your initial POC projects to production, you can move resources to another resource group if it belongs to the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-126">Par conséquent, à ce stade vous devez déployer ces ressources dans le même abonnement afin de pouvoir réorganiser les ressources à l’avenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-126">Therefore, at this stage you should deploy these resources to the same subscription so you can reorganize resources in the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="306c6-127">étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="306c6-128">À présent que vous avez découvert les pratiques éprouvées pour la phase d’adoption fondamentale, vous êtes en mesure de créer des groupes de ressources et d’y ajouter des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-128">Now that you have learned the proven practices for the foundational adoption stage, you are able to create resource groups and add resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-129">Même si vous ne gérez qu’un petit nombre de ressources à ce stade, leur gestion devient plus complexe au fur et à mesure que vous ajoutez davantage de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-129">While you are managing a small number of resources at this stage, managing them becomes more complex as you add more resources.</span></span> <span data-ttu-id="306c6-130">Apprenez-en plus sur [Conventions d’affectation de noms et balisage Azure](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) pour nommer et baliser vos ressources en préparation de la phase d’adoption intermédiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="306c6-130">Learn about [Azure naming conventions and tagging](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to name and tag your resources in preparation for the intermediate adoption stage.</span></span>
