---
title: 'Explicatif : qu’est-ce qu’un groupe de ressources Azure ?'
description: Explique la fonction Azure interne d’un groupe de ressources
author: petertay
ms.openlocfilehash: e7c7334bd88c28f57498486bd2bed3c349565222
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="what-is-an-azure-resource-group"></a><span data-ttu-id="a424e-103">Qu’est-ce qu’un groupe de ressources Azure ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-103">What is an Azure resource group?</span></span>

<span data-ttu-id="a424e-104">Dans l’article explicatif [Qu’est-ce qu’Azure Resource Manager ?](resource-manager-explainer.md), vous avez appris qu’Azure Resource Manager nécessite un **identificateur du groupe de ressources** lorsqu’un appel est effectué pour créer, lire, mettre à jour ou supprimer une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-104">In the [what is Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) explainer article, you learned that Azure Resource Manager requires a **resource group identifier** when a call is made to create, read, update, or delete a resource.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-105">Cet ID de groupe de ressources fait référence à un **groupe de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-105">This resource group ID refers to a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-106">Un groupe de ressources est simplement un identificateur qu’Azure Resource Manager applique aux ressources pour les regrouper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-106">A resource group is simply an identifier that Azure Resource Manager applies to resources to group them together.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-107">Cet ID de groupe de ressources permet à Azure Resource Manager d’effectuer des opérations sur un groupe de ressources qui partagent cet ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-107">This resource group ID allows Azure Resource Manager to perform operations on a group of resources that share this ID.</span></span>

<span data-ttu-id="a424e-108">Par exemple, un utilisateur peut effectuer un appel **supprimer** pour une API RESTful Azure Resource Manager en spécifiant l’ID de groupe de ressources sans inclure d’ID de ressource spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-108">For example, a user can make a **delete** call to an Azure Resource Manager RESTful API specifying the resource group ID without including any specific resource ID.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-109">Azure Resource Manager interroge une base de données Azure interne pour toutes les ressources avec l’ID de groupe de ressources spécifiée et appelle l’API RESTful pour supprimer chaque ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-109">Azure Resource Manager queries an internal Azure database for all resources with the specified resource group ID and calls the RESTful API to delete each of the resources.</span></span>

<span data-ttu-id="a424e-110">Un groupe de ressources ne peut pas inclure des ressources à partir de différents abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-110">A resource group cannot include resources from different subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-111">Ceci car il existe une relation un-à-plusieurs entre les ID de locataire et d’abonnement &mdash; plusieurs abonnements peuvent faire confiance au même client pour fournir l’authentification et autorisation, mais chaque abonnement ne peut faire confiance qu’à un seul client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-111">This is because there is a one-to-many relationship between tenant ID and subscription ID &mdash; multiple subscriptions can trust the same tenant to provide authentication and authorization, but each subscription can trust only one tenant.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-112">Il existe également une relation un-à-plusieurs entre les ID d’abonnement et de groupe de ressources &mdash; plusieurs groupes de ressources peuvent appartenir au même abonnement, mais chaque groupe de ressources ne peut appartenir qu’à un seul abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-112">There is also a one-to-many relationship between subscription ID and resource group ID &mdash; multiple resource groups can belong to the same subscription, but each resource group can belong to only one subscription.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-113">Enfin, il existe une relation un-à-plusieurs entre les ID de groupe de ressources et de ressource &mdash; un seul groupe de ressources peut avoir plusieurs ressources, mais chaque ressource ne peut appartenir qu’à un seul groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-113">Finally, there is a one-to-many relationship between resource group ID and resource ID &mdash; a single resource group can have multiple resources, but each resource can only belong to a single resource group.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a424e-114">étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-114">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="a424e-115">Maintenant que vous en savez plus sur les groupes de ressources Azure, développez des connaissances de base [en ce qui concerne la restriction de l’accès aux ressources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-115">Now that you have learned about Azure resource groups, gain foundational knowledge [about restricting access to resources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="a424e-116">Bien que cette notion ne fasse pas partie des fondamentales dans la phase d’adoption, elle est importante au cours de la phase d’adoption intermédiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-116">Though it's not a part of the foundational adoption stage, it is important during the intermediate adoption stage.</span></span> <span data-ttu-id="a424e-117">Vous pourrez alors [créer votre premier groupe de ressources](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) et consulter le [guide de conception des groupes de ressources Azure](resource-group.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a424e-117">Then you can [create your first resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and review the [design guidance for Azure resource groups](resource-group.md).</span></span>
