---
title: "Explicatif : qu’est-ce qu’Azure Resource Manager ?"
description: "Explique le fonctionnement interne d’Azure Resource Manager"
author: petertay
ms.openlocfilehash: 60f09901bdc4b292abd73335b78c7d56a76f27a6
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-azure-resource-manager"></a><span data-ttu-id="b7999-103">Explicatif : qu’est-ce qu’Azure Resource Manager ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-103">Explainer: what is Azure Resource Manager?</span></span>

<span data-ttu-id="b7999-104">Dans l’article explicatif [Comment fonctionne Azure ?](azure-explainer.md), vous avez découvert l’architecture interne d’Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer, you learned about the internal architecture of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-105">Cette architecture comprend un serveur frontal qui héberge les applications distribuées qui gèrent les services Azure internes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-105">This architecture includes a front end that hosts the distributed applications that manage internal Azure services.</span></span>

<span data-ttu-id="b7999-106">Le serveur frontal Azure inclut un service appelé Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-106">The Azure front end includes a service called Azure Resource Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-107">Ce service est responsable du cycle de vie des ressources hébergées dans Azure, de leur création à leur suppression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-107">Azure Resource Manager is responsible for the lifecycle of resources hosted in Azure from creation to deletion.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-108">Il existe plusieurs moyens d’interagir avec Azure Resource Manager (à l’aide de Powershell, de l’interface de ligne de commande Azure et des kits SDK), mais chacun de ces outils est simplement un wrapper sur une API RESTful hébergée par Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-108">There are many ways to interact with Azure Resource Manager &mdash; using Powershell, the Azure command-line interface, SDKs &mdash; but each of these tools is simply a wrapper over a RESTful API hosted by Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="b7999-109">L’API RESTful fournie par Azure Resource Manager est une interface cohérente à travers un ensemble de **fournisseurs de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-109">The RESTful API provided by Azure Resource Manager is a consistent interface over a set of **resource providers**.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-110">Les fournisseurs de ressources sont simplement des services Azure qui créent, lisent, suppriment et mettent à jour des ressources dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-110">Resource providers are simply Azure services that create, read, update, and delete resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-111">De fait, l’API RESTful inclut des méthodes pour chacune de ces fonctions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-111">In fact, the RESTful API includes methods for each of these functions.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7999-112">L’API RESTful nécessite un jeton d’accès pour l’utilisateur, un **ID d’abonnement** et désormais un nouvel élément, à savoir un **ID de groupe de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-112">The RESTful API requires an access token for the user, a **subscription ID**, and something new - a **resource group ID**.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-113">Nous aborderons les groupes de ressources dans l’article explicatif sur les [groupes de ressources](resource-group-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-113">We'll cover resource groups in the [resource group explainer](resource-group-explainer.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-114">Azure Resource Manager nécessite également l’**ID de locataire**, qui est codé en tant qu’élément du jeton d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-114">Azure Resource Manager also requires the **tenant ID**, which is encoded as part of the access token.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7999-115">Après la réception d’un appel d’API valide pour créer une ressource, Azure Resource Manager trouve la capacité dans la région spécifiée et copie tous les fichiers nécessaires dans un emplacement intermédiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-115">When a valid API call to create a resource is received, Azure Resource Manager finds capacity in the specified region and copies any required files to a staging location.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-116">La demande est ensuite envoyée au contrôleur de structure dans le rack, qui se charge alors d’allouer les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-116">The request is then sent to the fabric controller in the rack, and the fabric controller allocates the resources.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-117">Le contrôleur de structure répond à la demande en émettant une notification d’échec ou de réussite, et un **ID de ressource** pour la nouvelle ressource créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-117">The fabric controller responds to the request with a success or failure notification, along with a **resource ID** for the newly created resource.</span></span> <span data-ttu-id="b7999-118">Ces quatre ID sont stockés en interne dans Azure et forment ensemble un identificateur unique pour une ressource déployée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-118">These four IDs are stored internally in Azure and together serve as a unique identifier for a deployed resource.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b7999-119">étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="b7999-120">Maintenant que vous en savez davantage sur le fonctionnement interne d’Azure Resource Manager, découvrez comment les [groupes de ressources](resource-group-explainer.md) peuvent vous aider à créer votre premier groupe de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7999-120">Now that you understand the internal functioning of Azure Resource Manager, learn [about resource groups](resource-group-explainer.md) to assist you in creating your first resource group.</span></span>
