---
title: "Fiche explicative : qu’est-ce qu’un client Azure Active Directory ?"
description: "Explique le fonctionnement interne d’Azure Active Directory en matière d’identité en tant que service (IDaaS) dans Azure."
author: petertay
ms.openlocfilehash: ce5a33b92047e1f360eee8fcbc7a726bcf8cd19f
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-an-azure-active-directory-tenant"></a><span data-ttu-id="f6edd-103">Fiche explicative : qu’est-ce qu’un client Azure Active Directory ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-103">Explainer: What is an Azure Active Directory tenant?</span></span>

<span data-ttu-id="f6edd-104">Dans l’article explicatif [Comment fonctionne Azure ?](azure-explainer.md), vous avez appris qu’Azure est une collection de serveurs et d’équipements de mise en réseau sur lesquels fonctionnent du matériel virtualisé et des logiciels pour le compte des utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer article, you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-105">Vous savez également que certains de ces serveurs exécutent une application d’orchestration distribuée pour gérer la création, la lecture, la mise à jour et la suppression de ressources Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-105">You also learned that some of these servers run a distributed orchestration application to manage creating, reading, updating, and deleting Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="f6edd-106">Toutefois, Azure n’autorise évidemment pas n’importe qui à effectuer ces opérations sur une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-106">However, as you would expect - Azure doesn't allow just anyone to perform one of these operations on a resource.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-107">Azure en limite l’accès à l’aide d’un service d’identité numérique approuvé nommé **Azure Active Directory** (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-107">Azure restricts access to these operations using a trusted digital identity service called **Azure Active Directory** (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-108">Azure AD stocke le nom d’utilisateur, les mots de passe, des données de profil et d’autres informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-108">Azure AD stores user name, passwords, profile data, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-109">Les utilisateurs Azure AD sont segmentés sous forme de **clients**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-109">Azure AD users are segmented into **tenants**.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-110">Un client est une construction logique qui représente une instance d’Azure AD dédiée et sécurisée, généralement associée à une organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-110">A tenant is a logical construct that represents a secure, dedicated instance of Azure AD typically associated with an organization.</span></span>

<span data-ttu-id="f6edd-111">Pour créer un client, Azure demande un **compte privilégié**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-111">In order to create a tenant, Azure requires a **privileged account**.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-112">Ce compte privilégié est associé soit à un compte Azure soit à un contrat entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-112">This privileged account is associated with either an Azure account or an enterprise agreement.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-113">Les deux sont des constructions de facturation qui ne sont pas stockées dans Azure AD &mdash; ces comptes sont conservés dans une base de données de facturation très sécurisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-113">Both of these are billing constructs and are not stored in Azure AD &mdash; these accounts are stored in a highly secure billing database.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6edd-114">Une fois le client créé, un **ID de client** est généré et enregistré dans une base de données Azure AD interne et très sécurisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-114">Once the tenant has been created, a **tenant ID** is generated for the tenant and saved in a highly secure internal Azure AD database.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-115">Le propriétaire d’un compte privilégié peut alors se connecter à un Portail Azure et ajouter des utilisateurs à ce nouveau client Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-115">A privileged account owner can then log in to an Azure portal and add users to the newly created Azure AD tenant.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6edd-116">La plupart des entreprises disposent déjà d’au moins un service de gestion des identités, généralement Active Directory Domain Services (AD DS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-116">Most enterprises already have at least one identity management service, typically Active Directory Domain Services (AD DS).</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-117">Azure AD est capable de synchroniser ou de fédérer l’identité des utilisateurs à partir d’AD DS, ce qui évite aux entreprises d’avoir à gérer les identités séparément dans les deux environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-117">Azure AD is capable of synchronizing or federating user identity from AD DS, so enterprises do not need to manage identity separately in the two environments.</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-118">Les articles relatifs aux phases d’adoption intermédiaire et avancée décriront plus en détail l’identité numérique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-118">This will be described in more detail in the intermediate and advanced adoption stage articles for digital identity.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f6edd-119">étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="f6edd-120">Maintenant que vous avez découvert les clients Azure AD, la première étape de la phase préparatoire à l’adoption consiste à savoir [comment obtenir un client Azure Active Directory][how-to-get-aad-tenant].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-120">Now that you have learned about Azure AD tenants, the first step in the foundational adoption stage is to learn [how to get an Azure Active Directory tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> <span data-ttu-id="f6edd-121">Ensuite, consultez [l’aide à la conception de clients Azure AD](tenant.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6edd-121">Then review the [design guidance for Azure AD tenants](tenant.md).</span></span>

<!-- Links -->
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json