---
title: 'Migration d’ordinateurs mainframe : Mythes et réalités'
description: Migrez des applications d’environnements mainframe vers Azure, infrastructure fiable, hautement disponible et scalable pour les systèmes qui s’exécutent sur des ordinateurs mainframe.
author: njray
ms.date: 12/27/2018
ms.openlocfilehash: bcad01ec044d2d802b055e328a9496aae7b33311
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241540"
---
# <a name="mainframe-myths-and-facts"></a><span data-ttu-id="edae5-103">Mythes et réalités concernant les ordinateurs mainframe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-103">Mainframe myths and facts</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-104">Les ordinateurs mainframe occupent une place importante dans l’histoire de l’informatique et restent viables pour des charges de travail très spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-104">Mainframes figure prominently in the history of computing and remain viable for highly specific workloads.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-105">La plupart des gens s’accordent à dire que les ordinateurs mainframe constituent une plateforme éprouvée avec des procédures d’exploitation depuis longtemps établies qui en font des environnements robustes et fiables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-105">Most agree that mainframes are a proven platform with long-established operating procedures that make them reliable, robust environments.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-106">Le logiciel s’exécute en fonction de l’utilisation, mesurée en MIPS (million d’instructions par seconde) et des rapports d’utilisation complets sont disponibles pour la rétrofacturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-106">Software runs based on usage, measured in million instructions per second (MIPS), and extensive usage reports are available for charge backs.</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-107">La fiabilité, la disponibilité et la puissance de traitement des ordinateurs mainframe ont pris des proportions presque mythiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-107">The reliability, availability, and processing power of mainframes have taken on almost mythical proportions.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-108">Pour évaluer les charges de travail mainframe qui sont les plus adaptées à Azure, vous voulez tout d’abord faire la distinction entre mythes et réalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-108">To evaluate the mainframe workloads that are most suitable for Azure, you first want to distinguish the myths from the reality.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-never-go-down-and-have-a-minimum-of-five-9s-of-availability"></a><span data-ttu-id="edae5-109">Mythe : les ordinateurs mainframe ne tombent jamais en panne et ont un minimum de cinq 9 (99,999 %) de taux de disponibilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-109">Myth: Mainframes never go down and have a minimum of five 9s of availability</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-110">Les systèmes d’exploitation et le matériel des ordinateurs mainframe sont considérés comme fiables et stables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-110">Mainframe hardware and operating systems are viewed as reliable and stable.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-111">Or, la réalité est que des temps d’arrêt doivent être planifiés pour la maintenance et les redémarrages (appelés chargements de programmes initiaux).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-111">But the reality is that downtime must be scheduled for maintenance and reboots (referred to as initial program loads or IPLs).</span></span> <span data-ttu-id="edae5-112">Quand ces tâches sont prises en compte, une solution d’ordinateur mainframe est souvent plus proche de deux ou trois 9 de disponibilité, ce qui équivaut à celle des serveurs Intel haut de gamme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-112">When these tasks are considered, a mainframe solution often has closer to two or three 9s of availability, which is equivalent to that of high-end, Intel-based servers.</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-113">Les ordinateurs mainframe demeurent aussi vulnérables face aux sinistres que tous les autres serveurs et nécessitent des onduleurs pour gérer ces types de défaillances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-113">Mainframes also remain as vulnerable to disasters as any other servers do, and require uninterruptible power supply (UPS) systems to handle these types of failures.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-have-limitless-scalability"></a><span data-ttu-id="edae5-114">Mythe : les ordinateurs mainframe présentent une scalabilité illimitée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-114">Myth: Mainframes have limitless scalability</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-115">La scalabilité d’un ordinateur mainframe dépend de la capacité de son logiciel système, comme CICS (Customer information control system), et de la capacité de nouvelles instances de moteurs et de stockage mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-115">A mainframe’s scalability depends on the capacity of its system software, such as the customer information control system (CICS), and the capacity of new instances of mainframe engines and storage.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-116">Certaines grandes entreprises qui utilisent des ordinateurs mainframe ont personnalisé leur système CICS pour optimiser les performances et ont par ailleurs dépassé la capacité des plus grands ordinateurs mainframe disponibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-116">Some large companies that use mainframes have customized their CICS for performance, and have otherwise outgrown the capability of the largest available mainframes.</span></span>

## <a name="myth-intel-based-servers-are-not-as-powerful-as-mainframes"></a><span data-ttu-id="edae5-117">Mythe : les serveurs Intel ne sont pas aussi puissants que les ordinateurs mainframe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-117">Myth: Intel-based servers are not as powerful as mainframes</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-118">Les nouveaux systèmes multicœurs Intel ont une capacité de calcul égale à celle des ordinateurs mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-118">The new core-dense, Intel-based systems have as much compute capacity as mainframes.</span></span>

## <a name="myth-the-cloud-cannot-accommodate-mission-critical-applications-for-large-companies-such-as-financial-institutions"></a><span data-ttu-id="edae5-119">Mythe : le cloud ne peut pas prendre en charge les applications critiques des grandes entreprises, telles que les institutions financières</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-119">Myth: The cloud cannot accommodate mission-critical applications for large companies, such as financial institutions</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-120">Même s’il peut exister des cas isolés où les solutions cloud ne sont pas satisfaisantes, cela s’explique en général par le fait que les algorithmes d’application ne peuvent pas être distribués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-120">Although there may be some isolated instances where cloud solutions fall short, it is usually becuase the application algorithms cannot be distributed.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-121">Ces quelques exemples représentent plutôt l’exception que la règle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-121">These few examples are the exceptions, not the rule.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="edae5-122">Résumé</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-122">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="edae5-123">En comparaison, Azure offre une autre plateforme capable de fournir des fonctions et fonctionnalités de mainframe équivalentes à un coût nettement inférieur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-123">By comparison, Azure offers  an alternative platform that is capable of delivering equivalent mainframe functionality and features, and at a much lower cost.</span></span> <span data-ttu-id="edae5-124">De plus, le coût total de possession (TCO) du modèle de coût basé sur l’utilisation et sur un abonnement du cloud est bien moins onéreux que les ordinateurs mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-124">In addition, the total cost of ownership (TCO) of the cloud’s subscription-based, usage-driven cost model is far less expensive than mainframe computers.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="edae5-125">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-125">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="edae5-126">Assurer la transition d’ordinateurs mainframe vers Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="edae5-126">Make the Switch from Mainframes to Azure</span></span>](migration-strategies.md)
