---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Exemples de résultats comptables'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Exemples de résultats comptables
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 5b28e22fca294bd1311d29ee5f70ca45e70fae3e
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640224"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a><span data-ttu-id="9935b-103">Exemples de résultats comptables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-103">Examples of fiscal outcomes</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-104">Au niveau le plus haut, les discussions en matière de comptabilité portent sur trois concepts de base :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-104">At the top level, fiscal conversations consist of three basic concepts:</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-105">Chiffre d’affaires : L’entreprise gagnera-t-elle plus d’argent suite à la vente de biens ou de services ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-105">Revenue: Will more money come into the business as a result of the sales of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-106">Coût : Est-ce que moins d’argent sera consacré à la création, au marketing, à la vente ou à la livraison de biens ou de services ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-106">Cost: Will less money be spent in the creation, marketing, sales, or delivery of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-107">Bénéfice : Bien que rares, certaines transformations peuvent à la fois augmenter le chiffre d’affaires et réduire les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-107">Profit: While rare, some transformations can both increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-108">Il s’agit d’un résultat bénéficiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-108">This is a profit outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-109">Le reste de cet article explique ces résultats comptables dans le contexte d’une transformation cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-109">The remainder of this article will explain these fiscal outcomes in the context of a cloud transformation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9935b-110">Les exemples suivants sont basés sur des hypothèses et ne doivent pas être considérés comme une garantie de retour lors de l’adoption d’une stratégie cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-110">The following examples are hypothetical and should not be seen as a guarantee of returns when adopting any cloud strategy.</span></span>

## <a name="revenue-outcomes"></a><span data-ttu-id="9935b-111">Résultats en termes de chiffre d’affaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-111">Revenue outcomes</span></span>

### <a name="new-revenue-streams"></a><span data-ttu-id="9935b-112">Nouveaux flux de revenus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-112">New revenue streams</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-113">Le cloud offre des opportunités de fournir de nouveaux produits à des clients ou de fournir des produits existants d’une nouvelle façon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-113">The cloud allows for opportunities to deliver new products to customers or deliver existing products in a new way.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-114">Les nouveaux flux de revenus sont une source d’innovation, d’entrepreneuriat et de motivation pour de nombreuses personnes dans le monde des affaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-114">New Revenue Streams are innovative, entrepreneurial, and exciting to many people in the business world.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-115">Toutefois, ils sont aussi sources d’échec et sont perçus par un grand nombre d’entreprises comme un grand risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-115">New revenue streams are also prone failure and are seen in many companies as high risk.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-116">Quand le département informatique en propose, il y a de fortes chances pour qu’ils soient refusés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-116">When they are proposed by IT, there is a high likelihood of push back.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-117">Pour renforcer la crédibilité de ces revenus, établissez un partenariat avec un chef d’entreprise reconnu pour ses innovations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-117">To add credibility to these outcomes, partner with business leader who is a proven innovator.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-118">Une validation du flux de revenus tôt dans le processus permettra à l’entreprise d’éviter les obstacles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-118">Validation of the revenue stream early in the process will help avoid roadblocks from the business.</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-119">Exemple : Une société vend des livres depuis plus de cent ans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-119">Example: A company has been selling books for over a hundred years.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-120">Un employé de la société réalise que le contenu des livres peut être distribué par voie électronique et crée un appareil qui peut être vendu dans la librairie et qui permet de les télécharger directement, et ainsi de générer X euros avec les nouvelles ventes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-120">An employee of the company realizes that the content can be delivered electronically and creates a device that can be sold in the bookstore, which allows the same books to be downloaded directly, driving $X in new book sales.</span></span>

### <a name="revenue-increases"></a><span data-ttu-id="9935b-121">Augmentation du chiffre d’affaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-121">Revenue increases</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-122">D’une portée mondiale et numérique, le cloud permet aux entreprises d’augmenter le chiffre d’affaires des flux de revenus existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-122">With global scale and digital reach, the cloud allows businesses to increase revenue of existing revenue streams.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-123">Il arrive souvent que ce type de résultat provienne d’un alignement avec la direction des ventes ou du marketing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-123">Often times, this type of outcome would come from an alignment with sales or marketing leadership.</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-124">Exemple : Une entreprise qui vend des appareils pourrait en vendre plus si les vendeurs avaient la possibilité d’accéder de façon sécurisée au catalogue numérique et aux niveaux des stocks de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-124">Example: A company that sells widgets could sell more widgets, if the sales people had the ability to securely access the company’s digital catalog and stock levels.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-125">Malheureusement, ces données se trouvent seulement dans le système ERP de l’entreprise, qui est accessible seulement via un appareil connecté au réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-125">Unfortunately, that data is only in the company’s ERP system, which can only be accessed via a network connected device.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-126">La création d’un service frontal pour s’interfacer avec l’ERP en exposant la liste du catalogue et les niveaux des stocks non sensibles à une application dans le cloud permettrait aux vendeurs d’accéder aux données dont ils ont besoin alors qu’ils se trouvent sur site chez un client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-126">Creating a service façade to interface with the ERP, exposing the catalog list and non-sensitive stock levels to an application in the cloud would allow the sales people to access the data they need while onsite with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-127">L’extension d’AD avec Azure AD et l’intégration des accès en fonction du rôle dans l’application permettraient à l’entreprise de garantir la sécurisation des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-127">Extending AD using Azure AD and integrating role-based access into the application would allow the company to ensure the data stays safe.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-128">Ce projet simple pourrait avoir un impact de X % sur le chiffre d’affaires d’une ligne de produits existante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-128">This simple project could impact revenue from an existing product line by X%.</span></span>

### <a name="profit-increases"></a><span data-ttu-id="9935b-129">Augmentation des bénéfices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-129">Profit increases</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-130">Il est rare qu’un même effort augmente les revenus et réduit les coûts simultanément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-130">Seldom does a single effort simultaneously increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-131">Néanmoins, quand cela se produit, alignez les résultats d’un ou plusieurs des revenus générés sur l’un ou plusieurs des coûts générés pour communiquer le résultat souhaité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-131">However, when it does, align the outcome statements from one or more of the revenue outcomes with one ore more of the cost outcomes to communicate the desired outcome.</span></span>

## <a name="cost-outcomes"></a><span data-ttu-id="9935b-132">Résultats en termes de coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-132">Cost outcomes</span></span>

### <a name="cost-reduction"></a><span data-ttu-id="9935b-133">Réduction des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-133">Cost reduction</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-134">Cloud computing peut réduire les dépenses de capital (dépenses d’investissement) liés à l’achat de matériel et logiciel, configuration des centres de données, l’exécution des centres de données sur site, etc....</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-134">Cloud computing can reduce capital expenses (CapEx) related to buying hardware and software, setting up datacenters, running on-site datacenters, etc.…</span></span> <span data-ttu-id="9935b-135">Les racks de serveurs, l’alimentation électrique permanente pour le fonctionnement et le refroidissement, et les experts en informatique pour la gestion de l’infrastructure s’additionnent rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-135">The racks of servers, round-the-clock electricity for power and cooling, and IT experts for managing the infrastructure adds up fast.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-136">Arrêt d’un centre de données peut réduire les engagements en matière de dépenses d’investissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-136">Shutting down a datacenter can reduce CapEx commitments.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-137">Cela est parfois appelé « tirer parti de l’entreprise de centre de données ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-137">This is sometimes referred to as "getting out of the datacenter business".</span></span> <span data-ttu-id="9935b-138">Réduction des coûts est généralement mesurée en dollars dans le budget actuel, ce qui peut s’étendre de 1 à 5 ans, selon la façon dont le directeur financier gère des finances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-138">Cost reduction is generally measured in dollars in the current budget, which could span one to five years depending on how the CFO manages finances.</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-139">Exemple 1 : Comptes de centre de données d’une société d’un pourcentage important du budget informatique annuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-139">Example 1: A company’s datacenter accounts for a large percentage of the annual IT budget.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-140">IT choisit d’exécuter une Transformation opérationnelle une migre les ressources dans ce centre de données à l’infrastructure en tant qu’une solution de service (IaaS), création d’une réduction des coûts de trois ans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-140">IT chooses to execute an Operational Transformation an migrates the assets in that datacenter to infrastructure as a service (IaaS) solutions, creating a three-year cost reduction.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-141">Exemple 2 : Une société de portefeuille a récemment acquis une nouvelle entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-141">Example 2: A holding company recently acquired a new company.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-142">Dans l’acquisition, les termes du contrat indiquent que la nouvelle entité retiré les centres de données en cours dans les six mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-142">In the acquisition, the terms dictate that the new entity be removed from the current datacenters within six months.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-143">Si elle ne le fait pas, elle entraîne une pénalité de 1 million d’euros/mois au profit de la société de portefeuille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-143">Failure to do so will result in a $1M/month fine to the holding company.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-144">Le déplacement des ressources numériques vers le cloud dans le cadre d’une transformation opérationnelle pourrait permettre une mise hors service rapide des anciennes ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-144">Moving the digital assets to the cloud in an Operational Transformation could allow for a quick decommission of the old assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-145">Exemple 3 : Une société qui s’occupe de la gestion des impôts sur le revenu de particuliers réalise 70 % de son chiffre d’affaires annuel au cours des trois premiers mois de l’année.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-145">Example 3: An income tax company that caters to consumers experiences 70% of annual revenue during the first three months of the year.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-146">Le reste de l’année, leur important investissement dans l’informatique est relativement peu utilisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-146">The remainder of the year, their large IT investment sits relatively dormant.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-147">Une transformation opérationnelle permettrait au département informatique de déployer la capacité de traitement/hébergement nécessaire pour ces trois mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-147">An Operational Transformation would allow IT to deploy the compute/hosting capacity required for those three months.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-148">Pendant les 9 mois restants, les coûts IaaS pourraient être considérablement réduits en diminuant la surface du système informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-148">During the remaining nine months, the IaaS costs could be significantly reduced by shrinking the compute footprint.</span></span>

### <a name="coverdell"></a><span data-ttu-id="9935b-149">Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-149">Coverdell</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-150">Coverdell modernise son infrastructure afin de réaliser des économies de coûts avec Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-150">Coverdell modernizes their infrastructure to drive record cost savings with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-151">La décision de Coverdell d’investir dans Azure et d’unifier son réseau de sites web, ses applications, ses données et son infrastructure au sein de cet environnement a permis de réaliser davantage d’économies que ce que la société attendait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-151">Coverdell’s decision to invest in Azure, and to unite their network of websites, applications, data, and infrastructure within this environment, led to more cost savings than the company could have ever expected.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-152">La migration vers un environnement Azure uniquement éliminé 54 000 USD pour les coûts mensuels pour les services de colocalisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-152">The migration to an Azure-only environment eliminated $54,000 USD in monthly costs for colocation services.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-153">Avec l’infrastructure la société nouvelle, États-Unis uniquement, Coverdell s’attend à enregistrer une estimation $1 M USD au cours des deux ou trois années.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-153">With the company’s new, united infrastructure alone, Coverdell expects to save an estimated $1M USD over the next two to three years.</span></span>
<span data-ttu-id="9935b-154">« Ayant un accès à la pile de technologies Azure s’ouvre la porte pour certains évolutive, facile à implémenter et des solutions hautement disponibles qui sont rentables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-154">"Having access to the Azure technology stack opens the door for some scalable, easy-to-implement, and highly available solutions that are cost effective.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-155">Ainsi, nos architectes peuvent être bien plus créatif avec les solutions qu’ils fournissent. »</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-155">This allows our architects to be much more creative with the solutions they provide."</span></span>
<span data-ttu-id="9935b-156">Ryan Sorensen, directeur du développement et applications Enterprise Architecture Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span></span>

### <a name="cost-avoidance"></a><span data-ttu-id="9935b-157">Évitement des coûts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-157">Cost avoidance</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-158">Arrêt des centres de données peut également entraîner une baisse des coûts en empêchant les cycles d’actualisation ultérieure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-158">Terminating datacenters can also result in cost avoidance by preventing future refresh cycles.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-159">Un cycle de renouvellement est un processus consistant à acheter de nouveaux matériels et logiciels pour remplacer des systèmes locaux vieillissants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-159">A refresh cycle is the process of buying new hardware and software to replace aging on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-160">Dans Azure, le matériel et le système d’exploitation sont maintenus, corrigés et actualisés régulièrement sans coût supplémentaire pour les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-160">In Azure, hardware and OS are routinely maintained, patched, and refreshed at no additional cost to customers.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-161">Ceci permet à un directeur financier d’éliminer certaines dépenses planifiées futures dans les prévisions financières à long terme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-161">This allows a CFO to remove planned future spend from long term financial forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-162">La suppression des coûts se mesure en euros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-162">Cost is avoidance is measured in dollars.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-163">Elle diffère de la réduction des coûts en cela qu’elle est centrée sur un budget futur qui n’a pas encore été entièrement approuvé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-163">It differs from Cost Reduction, in that it generally focuses on a future budget that has not been fully approved yet.</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-164">Exemple : Centre de données d’une société est prêt à être un renouvellement de bail dans six mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-164">Example: A company’s datacenter is up for a lease renewal in six months.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-165">Ce centre de données a été en service pendant huit ans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-165">That datacenter has been in service for eight years.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-166">Quatre ans, tous les serveurs ont été actualisées et virtualisé évaluation des coûts de la société $ millions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-166">Four years ago, all of the servers were refreshed and virtualized costing the company $ millions.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-167">L’année prochaine, l’entreprise prévoit d’actualiser à nouveau le matériel et les logiciels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-167">Next year, the company plans on refreshing the hardware and software again.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-168">Migrer les ressources dans ce centre de données, dans le cadre d’une Transformation opérationnelle, créerait une baisse des coûts, en supprimant l’actualisation planifiée de budget prévues de l’année suivante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-168">Migrating the assets in that datacenter, as part of an Operational Transformation, would create cost avoidance, by removing the planned refresh from next year’s forecasted budget.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-169">Elle pourrait également produire une réduction des coûts en réduisant ou en éliminant les coûts liés à la location des locaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-169">It could also produce cost reduction by decreasing or eliminating the real estate lease costs.</span></span>

### <a name="capex-versus-opex"></a><span data-ttu-id="9935b-170">Dépenses d’investissement (CapEx) et dépenses d’exploitation (OpEx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-170">CapEx versus OpEx</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-171">Avant d’aborder les résultats en termes de coûts, il est important de comprendre les deux options principales pour les coûts : les dépenses d’investissement (CAPEX, Capital Expenses) et les dépenses d’exploitation (OPEX, Operational Expenses).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-171">Before discussing Cost Outcomes, it is important to understand the two primary cost options: Capital Expenses (CapEx) and Operational Expenses (OpEx).</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-172">Les termes suivants sont destinés à permettre de bien comprendre les différences entre CAPEX et OPEX dans les conversations avec l’entreprise à propos de votre parcours de transformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-172">The following terms are intended to create an understanding of the differences between CapEx and OpEx when speaking with the business about your Transformation Journey.</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-173">Un **investissement** est de l’argent ou des actifs appartenant à une entreprise, destiné à contribuer à un objectif particulier, comme augmenter la capacité d’un serveur ou créer une application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-173">**Capital** is the money or assets owned by a business to contribute to a particular purpose, such as, increase server capacity or building an application.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-174">**MAJUSCULE dépenses (d’exploitation CapEx)** est une dépense qui génère des avantages sur une longue période.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-174">**Capital Expense (CapEx)** is an expense that generates benefits over a long period.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-175">Une telle dépense est généralement non récurrente et aboutit à l’acquisition de ressources permanentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-175">Such an expense is generally non-recurring and results in the acquisition of permanent assets.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-176">La création d’une application peut être qualifiée de dépense d’investissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-176">Building an application could qualify as a capital expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-177">Une **dépense d’exploitation (OPEX)** est une dépense qui est un coût continu lié à l’exercice de l’activité par l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-177">**Operating Expense (OpEx)** is an expense that is an ongoing cost of doing business.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-178">La consommation de services cloud dans un modèle de paiement à l’utilisation peut être qualifiée de dépense d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-178">Consuming cloud services in a pay as you go model could qualify as an operating expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-179">Un actif est une ressource économique qui peut être détenue ou contrôlée pour produire de la valeur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-179">Asset is an economic resource that can be owned or controlled to produce value.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-180">Des serveurs, des lacs de données et des applications peuvent tous être considérés comme des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-180">Servers, Data Lakes, and Applications could all be considered assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-181">La **dépréciation** est la façon dont la valeur d’un actif diminue au fil du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-181">**Depreciation** is how the value of an asset decreases over time.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-182">Plus pertinente pour les conversations autour de CAPEX/OPEX est la façon dont les coûts d’un actif sont alloués entre les périodes auxquelles il est utilisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-182">More relevant to CapEx/OpEx conversation, it is how the costs of an asset are allocated across the periods in which they are used.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-183">Par exemple, si vous générez une application de cette année, mais il est supposé avoir une durée moyenne de cinq ans (par exemple, la plupart des applications), puis le coût de l’équipe de développement et les outils nécessaires requises pour créer et déployer la base de code est amorti uniformément sur cinq ans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-183">For instance, if you build an application this year but it is expected to have an average shelf-life of five years (like most commercial applications), then the cost of the dev team and necessary tools required to create and deploy the code base would be depreciated evenly over five years.</span></span>
* <span data-ttu-id="9935b-184">La **valorisation** est le processus d’estimation de la valeur d’une entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-184">**Valuation** is the process of estimating how much a company is worth.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-185">Dans la plupart des secteurs d’activité, la valorisation est basée sur la capacité de l’entreprise à générer du chiffre d’affaires et du bénéfice, tout en respectant les coûts d’exploitation nécessaires pour créer les biens qui sont à l’origine de ce chiffre d’affaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-185">In most industries, valuation is based on the company’s ability to generate revenue and profit, while respecting the operating costs required to create the goods that provide that revenue.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-186">Dans certains secteurs comme la distribution ou dans certains types de transactions comme le capital investissement, les actifs et la dépréciation peuvent jouer un rôle important dans la valorisation de la société.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-186">In some industries like retail, or in some transaction types like private equity, Assets and depreciation can play a big part in the company’s valuation.</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-187">Il y a fort à parier que différents dirigeants, y compris le DSI, discutent de la meilleure utilisation du capital pour développer la société dans la direction voulue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-187">It is often a safe bet that various executives, including the CIO, debate the best use of capital to grow the company in the desired direction.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-188">Donner au DSI le moyen de convertir des discussions où il est en concurrence avec d’autres dirigeants sur le CAPEX en objectifs comptables OPEX clairs peut être un résultat intéressant par lui-même.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-188">Giving the CIO a means of converting highly competitive CapEx conversations into clear OpEx accountability could be an attractive outcome by itself.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-189">Dans de nombreux secteurs, les directeurs financiers recherchent activement des moyens pour mieux associer des chiffrages comptables au coût des biens vendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-189">In many industries, chief financial officers (CFOs) are actively seeking ways of better associating fiscal accountability to the cost of goods being sold.</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-190">Cependant, avant d’associer des parcours de transformation à ce type de conversion des CAPEX en OPEX, il est judicieux de rencontrer des membres des équipes de la direction financière ou informatique, pour déterminer si l’entreprise préfère les structures de coûts de type CAPEX ou OPEX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-190">However, before associating any Transformation Journey with this type of CapEx to OpEx conversion, it is wise to meet with members of the CFO or CIO teams to see if the business prefers CapEx or OpEx cost structures.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-191">Dans certaines organisations, aboutir à réduire les CAPEX en faveur des OPEX est un résultat réellement non souhaitable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-191">In some organizations, the though of reducing CapEx in favor of OpEx, is actually a highly undesirable outcome.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-192">Comme mentionné plus haut, cela se produit parfois dans les sociétés de distribution, de portefeuille ou de capital investissement, qui accordent une valeur plus importante aux modèles traditionnels de comptabilisation des actifs, lesquels accordent une valeur minime à l’informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-192">As mentioned above, this is sometimes seen in retail, holding, and private equity companies that place higher value on traditional asset accounting models, which place little value on IP.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-193">Vous pouvez aussi le voir dans les organisations qui ont eu dans le passé des expériences négatives lors de l’externalisation de leur service informatique ou d’autres fonctions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-193">It can also be seen in organizations that had negative experiences when outsourcing IT staff or other functions in the past.</span></span>

<span data-ttu-id="9935b-194">Si des OPEX sont souhaitables, l’exemple suivant peut être un résultat viable pour l’entreprise :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-194">If OpEx is desirable, the following example could be a viable business outcome:</span></span>

* <span data-ttu-id="9935b-195">Exemple : Centre de données de la société est actuellement Amortir à $X par an pour les trois prochaines années.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-195">Example: The company’s datacenter is currently depreciating at $X per year for the next three years.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-196">Il est prévu que Y euros seront nécessaires pour actualiser le matériel au cours des prochaines années.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-196">It is expected to require an additional $Y to refresh the hardware next years.</span></span> <span data-ttu-id="9935b-197">Nous pouvons convertir toutes ces CAPEX en un modèle OPEX à un coût uniforme de Z euros/mois, ce qui permet une meilleure gestion et un meilleur contrôle des coûts d’exploitation de la technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9935b-197">We can convert all of that CapEx to an OpEx model at an even rate of $Z/month, allowing for better management and accountability of the operating costs of technology.</span></span>
