---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Risques métier et motivations associés à la cohérence des ressources'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Risques métier et motivations associés à la cohérence des ressources
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 19e0d761e4afa3473099bde2edc960c8b9eadb79
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242460"
---
# <a name="resource-consistency-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="cc43d-103">Risques métier et motivations associés à la cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-103">Resource Consistency motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-104">Cet article décrit les raisons pour lesquelles les clients adoptent une discipline Cohérence des ressources au sein d’une stratégie de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Resource Consistency discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-105">Des exemples sur les risques métier potentiels pouvant conduire à la rédaction d’instructions de stratégie sont également présentés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-resource-consistency-relevant"></a><span data-ttu-id="cc43d-106">La cohérence des ressources est-elle pertinente ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-106">Is Resource Consistency relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-107">En matière de déploiement de ressources et de charges de travail, le cloud offre davantage d’agilité et de flexibilité par rapport à la plupart des centres de données locaux traditionnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-107">When it comes to deploying resources and workloads, the cloud offers increased agility and flexibility over most traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-108">Toutefois, ces avantages potentiels liés au cloud sont également associés à d’éventuels inconvénients en termes de gestion, qui peuvent grandement compromettre la réussite de votre adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-108">However, these potential cloud-based advantages also come paired with potential management drawbacks that can seriously jeopardize the success of your cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-109">Quelles ressources avez-vous déployées ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-109">What assets have you deployed?</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-110">Quelles équipes possèdent quelles ressources ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-110">What teams own what assets?</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-111">Avez-vous suffisamment de ressources pour héberger une charge de travail ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-111">Do you have enough resources supporting a workload?</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-112">Comment savez-vous que les charges de travail sont intègres ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-112">How do you know if workloads are healthy?</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-113">La cohérence des ressources est essentielle pour garantir que les ressources sont déployées, mises à jour et configurées de manière homogène et répétée, et s’assurer que les interruptions de service sont réduites et corrigées aussi vite que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-113">Resource Consistency is crucial to ensure that resources are deployed, updated, and configured consistently and repeatably, and that service disruptions are minimized and remedied in as little time as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-114">La discipline Cohérence des ressources se charge d’identifier et d’atténuer les risques métier associés aux aspects opérationnels de votre déploiement cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-114">The Resource Consistency discipline is concerned with identifying and mitigating business risks related to the operational aspects of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-115">La cohérence des ressources comprend la surveillance des applications, charges de travail et performances des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-115">Resource Consistency includes monitoring of applications, workloads, and asset performance.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-116">Elle inclut également les tâches nécessaires pour répondre aux demandes de mise à l’échelle, corriger les violations de SLA et prévenir de façon proactive les violations de contrat de niveau de service de performances via la correction automatisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-116">It also includes the tasks required to meet scale demands, remediate performance Service Level Agreement (SLA) violations, and proactively avoid performance SLA violations through automated remediation.</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-117">Dans le cadre des déploiements de test initiaux, vous aurez seulement besoin d’adopter certains standards de marquage et de nommage rapides pour répondre à vos besoins en matière de cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-117">Initial test deployments may not require much beyond adopting some cursory naming and tagging standards to support your Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-118">Dès que votre adoption du cloud gagnera en maturité et que vous déploierez des ressources critiques de plus en plus complexes, le besoin d’investir dans la discipline Cohérence des ressources s’intensifie rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-118">As your cloud adoption matures and you deploy more complicated and mission-critical assets, the need to invest in the Resource Consistency discipline increases rapidly.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="cc43d-119">Risque métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-120">La discipline Cohérence des ressources tente de répondre aux principaux risques métier opérationnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-120">The Resource Consistency discipline attempts to address core operational business risks.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-121">Collaborez avec vos équipes métier et informatiques pour identifier ces risques et surveiller la pertinence de chacun d’entre eux lors de la planification et de l’implémentation de vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-121">Work with your business and IT teams to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-122">Les risques diffèrent en fonction de l’organisation, mais ceux présentés ci-dessous peuvent vous servir à lancer des discussions au sein de votre équipe de gouvernance cloud :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="cc43d-123">**Coûts opérationnels inutiles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-123">**Unnecessary operational cost**.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-124">Des ressources obsolètes ou inutilisées, ou des ressources surapprovisionnées quand la demande est faible génèrent des coûts opérationnels inutiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-124">Obsolete or unused resources, or resources that are overprovisioned during times of low demand, add unnecessary operational costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc43d-125">**Ressources sous provisionnées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-125">**Underprovisioned resources**.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-126">Les ressources faisant l’objet d’une demande plus élevée que celle anticipée peuvent causer des interruptions de l’activité, car les ressources cloud se retrouvent submergées par cette demande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-126">Resources that experience higher than anticipated demand can result in business disruption as cloud resources are overwhelmed by demand.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc43d-127">**Gestion inefficace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-127">**Management inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-128">L’absence de cohérence dans le marquage et le nommage des métadonnées associées aux ressources peut compliquer le travail du personnel informatique. Celui-ci peut en effet perdre du temps à rechercher les ressources des tâches de gestion ou à identifier les informations relatives à la propriété ou à la comptabilité des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-128">Lack of consistent naming and tagging metadata associated with resources can lead to IT staff having difficulty finding resources for management tasks or identifying ownership and accounting information related to assets.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-129">La gestion perd en efficacité, ce qui peut engendrer une augmentation des coûts et ralentir l’équipe informatique dans son travail de traitement des interruptions de service et autres problèmes opérationnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-129">This results in management inefficiencies that can increase cost and slow IT responsiveness to service disruption or other operational issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="cc43d-130">**Interruption de l’activité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-130">**Business Interruption**.</span></span> <span data-ttu-id="cc43d-131">Les interruptions de service entraînant des violations des SLA de votre organisation peuvent conduire à une perte d’activité et avoir d’autres impacts financiers pour votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-131">Service disruptions that result in violations of your organization's established Service Level Agreements (SLAs) can result in loss of business or other financial impacts to your company.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cc43d-132">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-132">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-133">À l’aide du [modèle de gestion du cloud](./template.md), documentez les risques métier susceptibles d’être introduits par le plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-133">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="cc43d-134">Une fois tous les risques métier réalistes appréhendés, l’étape suivante consiste à documenter la tolérance de l’activité aux risques, ainsi que les indicateurs et métriques clés permettant de surveiller cette tolérance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-134">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="cc43d-135">Comprendre les indicateurs, les métriques et la tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc43d-135">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
