---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Processus de conformité à la stratégie de cohérence des ressources'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processus de conformité à la stratégie de cohérence des ressources
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 26c2d60635a98a3ce061352979ddf01426947e08
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900965"
---
# <a name="resource-consistency-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="942d1-103">Processus de conformité à la stratégie de cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-103">Resource Consistency policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-104">Cet article décrit les processus d’adhésion à la stratégie, qui gouvernent la [cohérence des ressources](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Resource Consistency](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="942d1-105">Une gouvernance efficace de la cohérence des ressources cloud commence par des processus manuels récurrents. Ces processus ont été conçus pour identifier l’inefficacité opérationnelle, améliorer la gestion des ressources déployées, et garantir un minimum d’interruptions pour les charges de travail critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-105">Effective cloud Resource Consistency governance starts with recurring manual processes designed to identify operational inefficiency, improve management of deployed resources, and ensure mission-critical workloads have minimal disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-106">Ces processus manuels sont complétés par la supervision, l’automatisation et des outils afin de réduire la surcharge de gouvernance et de permettre de répondre plus rapidement aux écarts à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-106">These manual processes are supplemented with monitoring, automation, and tooling to help reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="942d1-107">Processus de planification, de révision et de création de rapports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-108">Les plateformes cloud offrent tout un ensemble d’outils et de fonctionnalités de gestion que vous pouvez utiliser pour organiser, approvisionner, mettre à l’échelle et minimiser les temps d’arrêt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-108">Cloud platforms provide an array of management tools and features that you can use to organize, provision, scale, and minimize downtime.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-109">L’utilisation de ces outils afin de structurer et d’exécuter vos déploiements cloud de manière efficace et de minimiser les risques potentiels demande de faire appel à des processus et stratégies réfléchis. En parallèle, vous devrez travailler en étroite collaboration avec les équipes en charge des opérations informatiques et les parties prenantes de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-109">Using these tools to effectively structure and operate your cloud deployments in ways that mitigate potential risks requires well thought out processes and policies in addition to close cooperation with IT Operations teams and business stakeholders.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-110">Les éléments suivants représentent un ensemble d’exemples de processus généralement impliqués dans la discipline Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-111">Ces exemples constituent des points de départ pour planifier les processus qui vous permettront de mettre à jour la stratégie de cohérence des ressources à mesure que l’entreprise évolue et selon les commentaires des équipes informatiques chargés d’implémenter les mesures de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update Resource Consistency policy based on business change and feedback from the development and IT teams tasked with turning guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-112">**Évaluation des risques et planification initiales** : Dans le cadre de l’adoption initiale de la discipline Cohérence des ressources, identifiez vos principaux risques métier et tolérances liés aux opérations et à la gestion informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Resource Consistency discipline, identify your core business risks and tolerances related to operations and IT management.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-113">Utilisez ces informations pour parler des risques techniques spécifiques avec les membres de vos équipes informatiques et les propriétaires de charge de travail. Vous pourrez ainsi développer un ensemble de bases de référence pour les stratégies Cohérence des ressources, afin de réduire les risques et d’établir votre stratégie de gouvernance initiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams and workload owners to develop a baseline set of Resource Consistency policies designed to mitigate these risks, establishing your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-114">**Planification de déploiement** : Avant de déployer une ressource, effectuez un examen afin d’identifier les éventuels nouveaux risques opérationnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a review to identify any new operational risks.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-115">Définissez les exigences en termes de ressources et les modèles de demande attendus. Identifiez également les besoins en évolutivité et les opportunités potentielles d’optimisation de l’utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-115">Establish resource requirements and expected demand patterns, and identify scalability needs and potential usage optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-116">Vérifiez aussi que des plans de sauvegarde et de récupération sont en place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-116">Also ensure backup and recovery plans are in place.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-117">**Test de déploiement** : Dans le cadre du processus de déploiement, l’équipe de gouvernance cloud, en collaboration avec les équipes en charge des opérations cloud, est tenue de passer en revue le déploiement pour valider la conformité à la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-117">**Deployment testing**: As part of deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with your cloud operations teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate Resource Consistency policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-118">**Planification annuelle :** Tous les ans, effectuez une révision de haut niveau de la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Resource Consistency strategy.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-119">Étudiez les plans d’expansion de l’entreprise ou ses priorités pour l’avenir, puis mettez à jour les stratégies d’adoption du cloud afin d’identifier l’augmentation des risques potentiels ou d’autres besoins émergents pour la Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-119">Explore future corporate expansion plans or priorities and update cloud adoption strategies to identify potential risk increase or other emerging Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-120">Utilisez ce temps de révision annuelle pour examiner les dernières meilleures pratiques liées à la Cohérence des ressources cloud. Puis intégrez ces pratiques dans vos stratégies et processus de révision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-120">Also use this time to review the latest best practices for cloud Resource Consistency and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-121">**Planification et révision trimestrielles** : Tous les trimestres, effectuez une révision des données opérationnelles et des rapports d’incident afin d’identifier les modifications requises dans la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-121">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of operational data and incident reports to identify any changes required in Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-122">Dans le cadre de ce processus, observez les changements d’utilisation et de performances des ressources, afin d’identifier les augmentations et diminutions requises en termes d’allocation des ressources. Par ailleurs, identifiez les charges de travail ou ressources qui peuvent être mises hors service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-122">As part of this process, review changes in resource usage and performance to identify assets that require increases or decreases in resource allocation, and identify any workloads or assets that are candidates for retirement.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-123">Ce processus de planification constitue également un moment idéal pour évaluer les lacunes des membres de votre équipe de gouvernance cloud en lien avec les risques, nouveaux ou évolutifs, liés à la Cohérence des ressources en tant que discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-123">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to Resource Consistency as a discipline.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-124">Invitez le personnel informatique concerné à participer aux révisions et à la planification en tant que conseillers techniques temporaires ou membres permanents de votre équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-124">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-125">**Apprentissage et formation** : Deux fois par mois, offrez des sessions de formation pour vous assurer que le personnel informatique et les développeurs connaissent les dernières exigences et recommandations pour la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Resource Consistency policy requirements and guidance.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-126">Dans le cadre de ce processus, relisez et mettez à jour toute la documentation et les autres ressources de formation pour vous assurer qu’elles correspondent aux dernières instructions stratégiques de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-126">As part of this process review and update any documentation or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-127">**Révisions d’audit et création de rapports mensuelles** : Tous les mois, effectuez un audit sur tous les déploiements cloud afin de garantir leur alignement continu sur la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-127">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-128">Examinez les activités associées à la stratégie avec le personnel informatique, puis identifiez les problèmes de conformité qui n’ont pas encore été pris en charge par le processus d’application et de supervision continues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-128">Review related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-129">Cet examen produit un rapport pour l’équipe de la stratégie cloud et chaque équipe d’adoption du cloud afin de communiquer sur les performances et l’adhésion générales vis-à-vis de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-129">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall performance and adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-130">Le rapport est également conservé à des fins d’audit et juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="942d1-131">Processus de supervision continue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-132">Votre stratégie de gouvernance Cohérence des ressources réussit si l’état actuel et passé de votre infrastructure cloud est clairement identifiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-132">Determining if your Resource Consistency governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-133">Si vous ne pouvez pas analyser les mesures et données pertinentes au sujet de l’intégrité et de l’activité de votre environnement cloud, vous ne pourrez pas identifier les changements de risques ni détecter les violations de vos tolérances aux risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-133">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud environment's health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-134">Les processus de gouvernance continue indiqués ci-dessus nécessitent des données de qualité pour s’assurer que la stratégie peut être modifiée. De cette manière, vous pouvez optimiser l’utilisation des ressources cloud et améliorer les performances globales des charges de travail hébergées sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to optimize your cloud resource usage and improve overall performance of cloud-hosted workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-135">Assurez-vous que vos équipes informatiques ont implémenté des systèmes de supervision automatisés pour votre infrastructure cloud recueillant les données de journaux pertinentes dont vous avez besoin pour évaluer les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risks.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-136">Soyez proactif dans le cadre de la supervision de ces systèmes afin d’assurer la détection et l’atténuation rapides des violations potentielles des stratégies, et assurez-vous que votre stratégie de supervision est conforme à vos besoins opérationnels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with your operational needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="942d1-137">Déclencheurs relatifs aux violations et mesures d’application</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-138">Étant donné que la conformité à la stratégie Cohérence des ressources peut entraîner une interruption de service critique ou des risques de dépassements de coût significatifs, l’équipe de gouvernance cloud doit bénéficier d’une grande visibilité sur les incidents de non-conformité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-138">Because Resource Consistency policy compliance can lead to critical service disruption or significant cost overruns risks, the Cloud Governance team should have visibility into noncompliance incidents.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-139">Veillez à ce que le personnel informatique dispose de procédures d’escalade claires pour signaler ces problèmes aux membres de l’équipe de gouvernance les mieux placés pour identifier et vérifier que les problèmes de stratégie sont atténués.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-139">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting these issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="942d1-140">Lorsque des violations sont détectées, vous devez prendre des mesures pour vous réaligner sur la stratégie dès que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-140">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-141">Votre équipe informatique peut automatiser la plupart des déclencheurs relatifs aux violations à l’aide des outils présentés dans la [chaîne d’outils Cohérence des ressources pour Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-141">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Resource Consistency toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-142">Les déclencheurs et mesures d’application ci-après fournissent des exemples auxquels vous pouvez vous référer lorsque vous planifiez d’utiliser les données de supervision pour résoudre les violations des stratégies :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-142">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="942d1-143">Ressource surapprovisionnée détectée : Les ressources détectées qui utilisent moins de 60 % de la capacité de la mémoire ou de l’UC doivent automatiquement descendre en puissance ou déprovisionner les ressources pour réduire les coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-143">Overprovisioned resource detected: Resources detected using less than 60% of CPU or memory capacity should automatically scale down or deprovisioning resources to reduce costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="942d1-144">Ressource sous-approvisionnée détectée : Les ressources détectées qui utilisent plus de 80 % de la capacité de la mémoire ou de l’UC doivent automatiquement monter en puissance ou approvisionner des ressources supplémentaires afin d’augmenter la capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-144">Underprovisioned resource detected: Resources detected using more than 80% of CPU or memory capacity should automatically scale up or provisioning additional resources to provide additional capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="942d1-145">Création de ressources sans balise : Toute requête demandant la création d’une ressource sans les balises Meta requises sera automatiquement rejetée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-145">Untagged resource creation: Any request to create a resource without required meta tags will be rejected automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="942d1-146">Panne de ressource critique détectée : Le personnel informatique est informé de toutes les pannes détectées sur des ressources critiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-146">Critical resource outage detected: IT staff are notified on all detected outages of mission-critical outages.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-147">Si la panne ne peut pas être résolue immédiatement, le personnel fait remonter le problème aux propriétaires de la charge de travail et à l’équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-147">If outage is not immediately resolvable, staff will escalate the issue and notify workload owners and the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="942d1-148">L’équipe de gouvernance cloud effectue un suivi du problème jusqu’à obtenir des instructions de résolution et de mise à jour si la révision de la stratégie est nécessaire pour empêcher l’apparition de futurs incidents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-148">The Cloud Governance team will track the issue until resolution and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="942d1-149">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-150">À l’aide du [modèle de gestion cloud](./template.md), documentez les processus et les déclencheurs qui correspondent au plan actuel d’adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="942d1-151">Pour obtenir des conseils sur l’exécution des stratégies de gestion cloud en harmonie avec les plans d’adoption, consultez l’article sur l’amélioration de la discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="942d1-152">Amélioration de la discipline Cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="942d1-152">Resource Consistency discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
