---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Métriques de cohérence des ressources, indicateurs et tolérance au risque'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Métriques de cohérence des ressources, indicateurs et tolérance au risque
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901033"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="7e4af-103">Métriques de cohérence des ressources, indicateurs et tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-103">Resource Consistency metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-104">Cet article vise à vous aider à quantifier la tolérance au risque de l’activité en lien avec la cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Resource Consistency.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-105">La définition de métriques et d’indicateurs vous aide à créer une étude de rentabilité pour investir dans la maturation de la discipline Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Resource Consistency discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="7e4af-106">Mesures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-107">La discipline Cohérence des ressources se concentre sur la réponse aux risques liés à la gestion opérationnelle de vos déploiements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-107">The Resource Consistency discipline focuses on addressing risks related to the operational management of your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-108">Dans le cadre de votre analyse des risques, vous aurez besoin de collecter des données relatives à vos opérations informatiques pour déterminer le risque auquel vous êtes exposé et l’importance d’investir dans la gouvernance Cohérence des ressources pour vos déploiements cloud planifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your IT operations to determine how much risk you face, and how important investment in Resource Consistency governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-109">Chaque organisation a ses propres scénarios opérationnels, mais les éléments suivants représentent des exemples utiles des métriques à collecter lors de l’évaluation de la tolérance au risque dans la discipline Cohérence des ressources :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-109">Every organization has different operational scenarios, but the following items represent useful examples of the metrics you should gather when evaluating risk tolerance within the Resource Consistency discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e4af-110">**Ressources cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-110">**Cloud assets**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-111">Nombre total de ressources cloud déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-111">Total number of cloud-deployed resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-112">**Ressources sans balise**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-112">**Untagged resources**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-113">Nombre de ressources sans comptabilité requise, impact sur l’activité ou balises d’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-113">Number of resources without required accounting, business impact, or organizational tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-114">**Ressources sous-utilisées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-114">**Underused assets**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-115">Nombre de ressources où les capacités de mémoire, d’UC et de réseau sont toutes constamment sous-utilisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-115">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are all consistently under-used.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-116">**Épuisement des ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-116">**Resource depletion**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-117">Nombre de ressources où les capacités de mémoire, d’UC et de réseau sont épuisées par la charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-117">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are exhausted by load.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-118">**Âge de la ressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-118">**Resource age**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-119">Temps écoulé depuis que la ressource a été déployée ou modifiée pour la dernière fois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-119">Time since resource was last deployed or modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-120">**Disponibilité du service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-120">**Service availability**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-121">Pourcentage de temps d’activité réel des charges de travail hébergées dans le cloud par rapport au temps d’activité prévu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-121">Percentage of actual uptime cloud-hosted workloads compared to the expected uptime.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-122">**Machines virtuelles en état critique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-122">**VMs in critical condition**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-123">Nombre de machines virtuelles déployées où un ou plusieurs problèmes critiques ont été détectés, qui doivent être corrigés afin de restaurer la fonctionnalité normale attendue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-123">Number of deployed VMs where one or more critical issues are detected which need to be addressed in order to restore normal functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-124">**Alertes par gravité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-124">**Alerts by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-125">Nombre total d’alertes sur une ressource déployée, décomposées selon la gravité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-125">Total number of alerts on a deployed asset, broken down by severity.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-126">**Liens de sous-réseau défectueux**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-126">**Unhealthy subnet links**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-127">Nombre de ressources confrontées à des problèmes de connectivité réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-127">Number of resources with network connectivity issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-128">**Points de terminaison de service défectueux**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-128">**Unhealthy Service Endpoints**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-129">Nombre de problèmes avec des points de terminaison réseau externes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-129">Number of issues with external network endpoints.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-130">**Incidents d’intégrité de service du fournisseur de cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-130">**Cloud Provider Service Health incidents**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-131">Nombre d’interruptions ou d’incidents liés aux performances causés par le fournisseur de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-131">Number of disruptions or performance incidents caused by the cloud provider.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-132">**Intégrité de la sauvegarde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-132">**Backup Health**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-133">Nombre de sauvegardes activement synchronisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-133">Number of backups actively being synchronized.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-134">**Intégrité de la récupération**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-134">**Recovery Health**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-135">Nombre d’opérations de récupération effectuées avec succès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-135">Number of recovery operations successfully performed.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="7e4af-136">Indicateurs de tolérance au risque</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-136">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-137">Les plateformes cloud offrent un ensemble de fonctionnalités de base permettant aux équipes de déploiement de gérer efficacement de petits déploiements sans planification ou processus supplémentaires importants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-137">Cloud platforms offer a baseline set of features that allow deployment teams to effectively manage small deployments without extensive additional planning or processes.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-138">Par conséquent, les premières charges de travail de développement/test ou d’expérimentation incluant une quantité relativement faible de ressources cloud présentent un faible niveau de risque, et n’auront probablement pas besoin de beaucoup pour la mise en place d’une stratégie formelle Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-138">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that include a relatively small amount of cloud-based assets represent low level of risk, and will likely not need much in the way of a formal Resource Consistency policy.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-139">Cependant, à mesure que la taille de vos ressources cloud augmente, leur gestion devient de plus en plus difficile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-139">However, as the size of your cloud estate grows the complexity of managing your assets becomes significantly more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-140">Avec davantage de ressources dans le cloud, il est essentiel de pouvoir identifier la propriété de celles-ci et de contrôler celles qui sont utiles afin de minimiser les risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-140">With more assets on the cloud, the ability identify ownership of resources and control resource useful becomes critical to minimizing risks.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-141">À mesure que davantage de charges de travail stratégiques sont déployées dans le cloud, le temps d’activité du service devient plus critique et la tolérance en lien avec le coût potentiel de perturbations du service diminue rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-141">As more mission-critical workloads are deployed to the cloud, service uptime becomes more critical, and tolerance for service disruption potential cost overruns diminishes rapidly.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-142">Au début de l’adoption du cloud, collaborez avec votre équipe des opérations informatiques et les parties prenantes de l’entreprise pour identifier les [risques commerciaux](business-risks.md) liés à la cohérence des ressources, puis déterminez une ligne de base acceptable pour la tolérance au risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-142">In the early stages of cloud adoption, work with your IT operations team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to Resource Consistency, then determine an acceptable baseline for risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-143">Cette section du Framework d’adoption du cloud fournit des exemples, mais les risques et les lignes de base détaillés pour votre entreprise ou vos déploiements peuvent être différents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-143">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-144">Une fois que vous avez une ligne de base, établissez des seuils minimaux représentant une augmentation inacceptable de vos risques identifiés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-144">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-145">Ces seuils font office de déclencheurs lorsque vous devez prendre des mesures pour atténuer ces risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-145">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-146">Vous trouverez ci-dessous quelques exemples montrant comment des métriques d’exploitation telles que celles décrites ci-dessus peuvent justifier un investissement accru dans la discipline Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-146">The following are a few examples of how operational metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Resource Consistency discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="7e4af-147">**Déclencheur de marquage et de nommage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-147">**Tagging and naming trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-148">Une entreprise disposant de plus de X ressources dépourvues des informations de marquage requises ou ne respectant pas les standards de nommage doit envisager d’investir dans la discipline Cohérence des ressources afin d’affiner ces standards et de garantir leur application cohérente aux ressources déployées dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-148">A company with more than X resources lacking required tagging information or not obeying naming standards should consider investing in the Resource Consistency discipline to help refine these standards and ensure consistent application of them to cloud-deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-149">**Déclencheur de surapprovisionnement de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-149">**Overprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-150">Si une entreprise a plus de X % de ses ressources utilisant régulièrement une très faible proportion de leurs capacités de mémoire, d’UC ou de réseau disponibles, il est conseillé d’investir dans la discipline Cohérence des ressources afin d’optimiser l’utilisation des ressources pour ces éléments.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-150">If a company has more than X% of assets regularly using very small amounts of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help optimize resources usage for these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-151">**Déclencheur de sous-approvisionnement de ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-151">**Underprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-152">Si une entreprise a plus de X % de ses ressources épuisant régulièrement la plupart de leurs capacités de mémoire, d’UC ou de réseau, il est conseillé d’investir dans la discipline Cohérence des ressources afin de s’assurer de disposer des ressources nécessaires pour éviter des interruptions de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-152">If a company has more than X% of assets regularly exhausting most of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help ensure these assets have the resources necessary to prevent service interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-153">**Déclencheur d’âge de ressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-153">**Resource age trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-154">Une entreprise disposant de plus de X ressources qui n’ont pas été mises à jour depuis plus de X mois pourrait tirer profit d’un investissement dans la discipline Cohérence des ressources visant à garantir que les ressources actives sont dûment corrigées et saines, tout en éliminant celles qui sont obsolètes ou inutilisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-154">A company with more than X resources that have not been updated in over X months could benefit from investment in the Resource Consistency discipline aimed at ensuring active resources are patched and healthy, while retiring obsolete or otherwise unused assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="7e4af-155">**Déclencheur de disponibilité du service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-155">**Service availability trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-156">Une entreprise ayant connu un temps disponibilité inférieur à X % de services stratégiques doit investir dans la discipline Cohérence des ressources afin d’améliorer la fiabilité de ses services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-156">A company that has experienced under X% uptime for mission-critical services should invest in the Resource Consistency discipline to improve their service reliability.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-157">**Déclencheur d’intégrité de machine virtuelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-157">**VM health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-158">Une entreprise dont plus de X % des machines virtuelles rencontrent un problème d’intégrité critique doit investir dans la discipline Cohérence des ressources pour identifier les problèmes et améliorer la stabilité des machines virtuelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-158">A company that has more than X% of VMs experiencing a critical health issue should invest in the Resource Consistency discipline to identify issues and improve VM stability.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-159">**Déclencheur d’intégrité du réseau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-159">**Network health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-160">Une entreprise dont plus de X % des sous-réseaux ou des points de terminaison de réseau rencontrent des problèmes de connectivité doit investir dans la discipline Cohérence des ressources afin d’identifier et de résoudre les problèmes de réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-160">A company that has more than X% of network subnets or endpoints experiencing connectivity issues should invest in the Resource Consistency discipline to identify and resolve network issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-161">**Déclencheur de couverture de sauvegarde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-161">**Backup coverage trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-162">Une entreprise dont X % des ressources stratégiques ne disposent pas de sauvegarde à jour bénéficierait d’un investissement accru dans la discipline Cohérence des ressources afin de garantir une stratégie de sauvegarde cohérente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-162">A company with X% of mission-critical assets without up-to-date backups in place would benefit from an increased investment in the Resource Consistency discipline to ensure a consistent backup strategy.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e4af-163">**Déclencheur d’intégrité de sauvegarde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-163">**Backup health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="7e4af-164">Une entreprise confrontée à plus de X % d’échecs des opérations de restauration doit investir dans la discipline Cohérence des ressources afin d’identifier les problèmes de sauvegarde et de garantir la protection des ressources importantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-164">A company experiencing more than X% failure of restore operations should invest in the Resource Consistency discipline to identify problems with backup and ensure important resources are protected.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-165">Les métriques et déclencheurs exacts à utiliser pour évaluer la tolérance au risque, et le niveau d’investissement dans la discipline Cohérence des ressources sont spécifiques à votre organisation, mais les exemples ci-dessus devraient constituer une base utile de discussion au sein de votre équipe de gouvernance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Resource Consistency discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7e4af-166">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-167">À l’aide du [modèle de gestion cloud ](./template.md), documenter les métriques et les indicateurs de tolérance correspondant au plan d’adoption du cloud actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="7e4af-168">Sur la base des risques et de la tolérance, établir un processus de gouvernance et de communication en lien avec l’adhésion à la stratégie Cohérence des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Resource Consistency policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="7e4af-169">Établir des processus de conformité à la stratégie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e4af-169">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
