---
title: 'Framework d’adoption du cloud : Déclarations de stratégie de cohérence des ressources'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Déclarations de stratégie de cohérence des ressources
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9217ae73b0edf5b40bedac1cdc961b7a34da87d1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900837"
---
# <a name="resource-consistency-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="461d7-103">Déclarations de stratégie de cohérence des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-103">Resource Consistency sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-104">Les déclarations de stratégie cloud individuelles sont des recommandations destinées à traiter des risques spécifiques identifiés lors de votre processus d'évaluation des risques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-105">Ces déclarations doivent fournir un bref récapitulatif des risques, ainsi que des plans établis pour les gérer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-106">Chaque définition de déclaration doit inclure les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="461d7-107">Risque technique : récapitulatif du risque à gérer par cette stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="461d7-108">Déclaration de stratégie : explication succincte et claire des exigences de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="461d7-109">Options de conception : recommandations exploitables, spécifications ou autres conseils que des équipes informatiques et des développeurs peuvent utiliser lors de l'implémentation de la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-110">Les exemples de déclarations de stratégie suivants gèrent un certain nombre des risques métier courants liés à l'identité. Ils sont fournis à des fins de référence lors de l'élaboration de déclarations de stratégie répondant aux besoins de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-110">The following sample policy statements address a number of common Resource Consistency-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-111">Notez que ces exemples ne sont pas destinés à être normatifs, et qu’il existe potentiellement plusieurs options de stratégie pour la gestion de tout risque spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-111">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-112">Travaillez en étroite collaboration avec les équipes métier et informatiques pour identifier les meilleures solutions de stratégie pour votre ensemble de risques unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="tagging"></a><span data-ttu-id="461d7-113">Marquage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-113">Tagging</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-114">**Risque technique** : Sans marquage approprié des métadonnées associées aux ressources déployées, les opérations informatiques ne peuvent pas hiérarchiser la prise en charge ou l’optimisation des ressources selon le contrat SLA requis, l'importance pour les opérations de l’entreprise ou les coûts d'exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-114">**Technical risk**: Without proper metadata tagging associated with deployed resources, IT Operations cannot prioritize support or optimization of resources based on required SLA, importance to business operations, or operational cost.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-115">Cela peut entraîner une mauvaise allocation des ressources informatiques, ainsi que de possibles retards en termes de résolution des incidents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-115">This can result in mis-allocation of IT resources and potential delays in incident resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-116">**Déclaration de stratégie** : les stratégies suivantes seront implémentées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-116">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="461d7-117">Les ressources déployées doivent être étiquetées avec les valeurs suivantes : coûts, criticité, SLA et environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-117">Deployed assets should be tagged with the following values: cost, criticality, SLA, and environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="461d7-118">Les outils de gouvernance doivent valider le marquage associé aux coûts, à la criticité, aux SLA, aux applications et aux environnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-118">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and environment.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-119">Toutes les valeurs doivent être alignées avec les valeurs prédéfinies gérées par l’équipe de gouvernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-119">All values must align to predefined values managed by the governance team.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-120">**Options de conception potentielles** : Dans Azure, les [balises de métadonnées de nom-valeur standard](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags) sont prises en charge pour la plupart des types de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-120">**Potential design options**: In Azure, [standard name-value metadata tags](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags) are supported on most resource types.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-121">[Azure Policy](/azure/governance/policy/overview) est utilisé pour appliquer des balises spécifiques lors de la création de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-121">[Azure Policy](/azure/governance/policy/overview) is used to enforce specific tags as part of resource creation.</span></span>

## <a name="ungoverned-subscriptions"></a><span data-ttu-id="461d7-122">Abonnements non régis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-122">Ungoverned subscriptions</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-123">**Risque technique** : La création arbitraire d'abonnements et de groupes d’administration peut générer des sections isolées au sein de votre parc cloud, sections auxquelles les stratégies de gouvernance ne seront pas correctement appliquées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-123">**Technical risk**: Arbitrary creation of subscriptions and management groups can lead to isolated sections of your cloud estate that are not properly subject to your governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-124">**Déclaration de stratégie** : La création de nouveaux abonnements ou de groupes d’administration pour les applications critiques ou les données protégées nécessite un examen par l’équipe de gouvernance du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-124">**Policy statement**: Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-125">Les changements approuvés seront intégrés dans une affectation de blueprint appropriée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-125">Approved changes will be integrated into a proper blueprint assignment.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-126">**Options de conception potentielles** : Réservez l’accès administratif aux [groupes d’administration Azure](/azure/governance/management-groups/) de votre organisation aux seuls membres approuvés de l'équipe de gouvernance en charge de la création de l’abonnement et du processus de contrôle d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-126">**Potential design options**: Lock down administrative access to your organizations [Azure management groups](/azure/governance/management-groups/) to only approved governance team members who will control the subscription creation and access control process.</span></span>

## <a name="manage-updates-to-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="461d7-127">Gérer les mises à jour des machines virtuelles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-127">Manage updates to virtual machines</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-128">**Risque technique** : Les machines virtuelles (VM) ne disposant pas des dernières mises à jour et derniers correctifs logiciels peuvent faire l'objet de problèmes de sécurité ou de performances susceptibles d'entraîner des interruptions de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-128">**Technical risk**: Virtual machines (VMs) that are not up-to-date with the latest updates and software patches are vulnerable to security or performance issues, which can result in service disruptions.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-129">**Déclaration de stratégie** : Les outils de gouvernance doivent veiller à ce que les mises à jour automatiques soient activées sur toutes les machines virtuelles déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-129">**Policy statement**: Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed VMs.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-130">Les violations doivent être examinées avec les équipes de gestion opérationnelle et corrigées conformément aux stratégies d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-130">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-131">Les ressources qui ne sont pas mises à jour automatiquement doivent être incluses dans les processus détenus par l’équipe des opérations informatiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-131">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-132">**Options de conception potentielles** : Les machines virtuelles hébergées sur Azure peuvent faire l'objet d'une gestion cohérente des mises à jour à l'aide de la [solution Update Management dans Azure Automation](/azure/automation/automation-update-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-132">**Potential design options**: For Azure hosted VMs, you can provide consistent update management using the [Update Management solution in Azure Automation](/azure/automation/automation-update-management).</span></span>

## <a name="deployment-compliance"></a><span data-ttu-id="461d7-133">Conformité du déploiement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-133">Deployment compliance</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-134">**Risque technique** : Des scripts de déploiement et outils d’automatisation non vérifiés par l'équipe de gouvernance cloud peuvent donner lieu à des déploiements de ressources contraires à la stratégie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-134">**Technical risk**: Deployment scripts and automation tooling that is not fully vetted by the Cloud Governance team can result in resource deployments that violate policy.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-135">**Déclaration de stratégie** : les stratégies suivantes seront implémentées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-135">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="461d7-136">Les outils de déploiement doivent être approuvés par l’équipe de gouvernance du cloud pour garantir une gouvernance continue des ressources déployées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-136">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="461d7-137">Les scripts de déploiement doivent être conservés dans un référentiel central, accessible par l’équipe de gouvernance du cloud pour effectuer des audits et révisions périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-137">Deployment scripts must be maintained in central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-138">**Options de conception potentielles** : Une utilisation cohérente d'[Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) pour gérer les déploiements automatisés permet des déploiements cohérents des ressources Azure, respectant les normes et stratégies de gouvernance de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-138">**Potential design options**: Consistent use of [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) to manage automated deployments allows consistent deployments of Azure resources that adhere to your organization's governance standards and policies.</span></span>

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="461d7-139">Surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-139">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-140">**Risque technique** : Incorrectement implémentée ou instrumentée, la surveillance peut empêcher la détection de problèmes d’intégrité liés aux charges de travail ou autres violations des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-140">**Technical risk**: Improperly implemented or inconsistently instrumented monitoring can prevent the detection of workload health issues or other policy compliance violations.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-141">**Déclaration de stratégie** : les stratégies suivantes seront implémentées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-141">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="461d7-142">Les outils de gouvernance doivent vérifier que toutes les ressources associés aux applications critiques ou aux données protégées sont incluses dans la surveillance pour l’optimisation et l’épuisement des ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-142">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical applications or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
- <span data-ttu-id="461d7-143">Les outils de gouvernance doivent valider que le niveau approprié de données de journalisation est collecté pour toutes les applications critiques ou données protégées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-143">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-144">**Options de conception potentielles** : [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview) est le service de surveillance par défaut de la plateforme Azure, et une surveillance cohérente peut être appliquée à l’aide d'[Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) lors du déploiement de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-144">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview) is the default monitoring service in the Azure platform, and consistent monitoring can be enforced through the use of [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) when deploying resources.</span></span>

## <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="461d7-145">Récupération d'urgence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-145">Disaster recovery</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-146">**Risque technique** : La défaillance, la suppression ou la corruption de ressources peut entraîner une interruption des applications ou services stratégiques, ainsi qu'une perte de données sensibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-146">**Technical risk**: Resource failure, deletions, or corruption can result in disruption of mission-critical applications or services and the loss of sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-147">**Déclaration de stratégie** : Toutes les applications stratégiques et données protégées doivent s'accompagner de solutions de sauvegarde et de récupération mises en œuvre pour limiter l'impact des pannes et défaillances système sur l'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-147">**Policy statement**: All mission-critical applications and protected data must have backup and recovery solutions implemented to minimize business impact of outages or system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-148">**Options de conception potentielles** : Le service [Azure Site Recovery] propose des fonctionnalités de sauvegarde, de récupération et de réplication conçues pour limiter la durée des pannes dans des scénarios BCDR (continuité d'activité et reprise d'activité).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-148">**Potential design options**: The [Azure Site Recovery] service provides backup, recovery, and replication capabilities intended to minimize outage duration in business continuity and disaster recovery (BCDR) scenarios.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="461d7-149">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-150">Utilisez les exemples mentionnés dans cet article comme point de départ pour développer des stratégies qui répondent à des risques métier spécifiques, dans la continuité de vos plans d'adoption du cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-150">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-151">Pour commencer à développer vos déclarations de stratégie personnalisées liées à la cohérence des ressources, téléchargez le [modèle Cohérence des ressources](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-151">To begin developing your own custom policy statements related to Resource Consistency, download the [Resource Consistency template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="461d7-152">Pour accélérer l'adoption de cette discipline, choisissez le [parcours de gouvernance exploitable](../journeys/overview.md) correspondant le mieux à votre environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-152">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="461d7-153">Modifiez ensuite la conception pour intégrer vos décisions spécifiques en matière de stratégie d'entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-153">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="461d7-154">Parcours de gouvernance exploitables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="461d7-154">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
