# <a name="choosing-a-compute-option-for-microservices"></a><span data-ttu-id="41cdf-101">En choisissant une option de calcul pour les microservices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-101">Choosing a compute option for microservices</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-102">Le terme *calcul* fait référence au modèle d’hébergement des ressources de calcul utilisées par votre application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-102">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-103">Pour une architecture de microservices, deux approches sont particulièrement prisées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-103">For a microservices architecture, two approaches are especially popular:</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-104">Orchestrateur de service qui gère les services s’exécutant sur des nœuds dédiés (machines virtuelles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-104">A service orchestrator that manages services running on dedicated nodes (VMs).</span></span>
- <span data-ttu-id="41cdf-105">Architecture sans serveur utilisant des fonctions en tant que service (FaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-105">A serverless architecture using functions as a service (FaaS).</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-106">Bien qu’il ne s’agisse pas des seules options, ce sont deux approches éprouvées pour créer des microservices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-106">While these aren't the only options, they are both proven approaches to building microservices.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-107">Une application peut inclure les deux approches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-107">An application might include both approaches.</span></span>

## <a name="service-orchestrators"></a><span data-ttu-id="41cdf-108">Orchestrateurs de services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-108">Service orchestrators</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-109">Un orchestrateur gère les tâches liées au déploiement et à la gestion d’un ensemble de services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-109">An orchestrator handles tasks related to deploying and managing a set of services.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-110">Ces tâches incluent le placement des services sur des nœuds, la surveillance de l’intégrité des services, le redémarrage des services non intègres, l’équilibrage de charge du trafic réseau entre les instances de service, la détection des services, la mise à l’échelle du nombre d’instances d’un service et l’application des mises à jour de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-110">These tasks include placing services on nodes, monitoring the health of services, restarting unhealthy services, load balancing network traffic across service instances, service discovery, scaling the number of instances of a service, and applying configuration updates.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-111">Les orchestrateurs les plus courants sont Kubernetes, Service Fabric, DC/OS et Docker Swarm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-111">Popular orchestrators include Kubernetes, Service Fabric, DC/OS, and Docker Swarm.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-112">Sur la plateforme Azure, envisagez les options suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-112">On the Azure platform, consider the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-113">[Azure Kubernetes Service](/azure/aks/) (AKS) est un service Kubernetes géré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-113">[Azure Kubernetes Service](/azure/aks/) (AKS) is a managed Kubernetes service.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-114">AKS configure Kubernetes et expose les points de terminaison d’API Kubernetes, mais il héberge et gère le plan de contrôle Kubernetes, en exécutant les mises à niveau automatisées, l’application automatisée de correctifs, la mise à l’échelle automatique et d’autres tâches de gestion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-114">AKS provisions Kubernetes and exposes the Kubernetes API endpoints, but hosts and manages the Kubernetes control plane, performing automated upgrades, automated patching, autoscaling, and other management tasks.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-115">Vous pouvez considérer AKS comme « des API Kubernetes en tant que service ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-115">You can think of AKS as being "Kubernetes APIs as a service."</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-116">[Service Fabric](/azure/service-fabric/) est une plateforme de systèmes distribués pour le packaging, le déploiement et la gestion de microservices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-116">[Service Fabric](/azure/service-fabric/) is a distributed systems platform for packaging, deploying, and managing microservices.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-117">Les microservices peuvent être déployés vers Service Fabric comme des conteneurs, des exécutables binaires ou des [Reliable Services](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-117">Microservices can be deployed to Service Fabric as containers, as binary executables, or as [Reliable Services](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-118">À l’aide du modèle de programmation des Reliable Services, les services peuvent directement utiliser les API de programmation Service Fabric pour interroger le système, vérifier l’intégrité, recevoir des notifications sur la configuration et les modifications de code, et détecter d’autres services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-118">Using the Reliable Services programming model, services can directly use Service Fabric programming APIs to query the system, report health, receive notifications about configuration and code changes, and discover other services.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-119">La singularité de Service Fabric tient au fait qu’il est axé sur la création de services avec état à l’aide de [Reliable Collections](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-reliable-collections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-119">A key differentiation with Service Fabric is its strong focus on building stateful services using [Reliable Collections](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-reliable-collections).</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-120">Autres options telles que Docker Enterprise Edition et Mesosphere DC/OS peuvent s’exécuter dans un environnement IaaS sur Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-120">Other options such as Docker Enterprise Edition and Mesosphere DC/OS can run in an IaaS environment on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-121">Vous pouvez trouver des modèles de déploiement sur [place de marché Azure](https://azuremarketplace.microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-121">You can find deployment templates on [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com).</span></span>

## <a name="containers"></a><span data-ttu-id="41cdf-122">Containers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-122">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-123">On fait parfois l’amalgame entre conteneurs et microservices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-123">Sometimes people talk about containers and microservices as if they were the same thing.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-124">Or, il s’agit de deux choses différentes &mdash; vous n’avez pas besoin de conteneurs pour générer des microservices &mdash; et les conteneurs ont des avantages particulièrement intéressants pour les microservices, tels que :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-124">While that's not true &mdash; you don't need containers to build microservices &mdash; containers do have some benefits that are particularly relevant to microservices, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-125">**Portabilité** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-125">**Portability**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-126">Une image de conteneur est un package autonome qui s’exécute sans nécessiter l’installation des bibliothèques ou autres dépendances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-126">A container image is a standalone package that runs without needing to install libraries or other dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-127">Cela la rend facile à déployer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-127">That makes them easy to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-128">Les conteneurs peuvent être démarrés et arrêtés rapidement, afin de lancer des instances pour gérer plus de charge ou pour effectuer une récupération après la défaillance d’un nœud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-128">Containers can be started and stopped quickly, so you can spin up new instances to handle more load or to recover from node failures.</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-129">**Densité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-129">**Density**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-130">Les conteneurs sont légers par rapport à l’exécution d’une machine virtuelle, car ils partagent les ressources du système d’exploitation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-130">Containers are lightweight compared with running a virtual machine, because they share OS resources.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-131">Cela permet de packager plusieurs conteneurs sur un seul nœud, ce qui est particulièrement utile lorsque l’application se compose de nombreux petits services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-131">That makes it possible to pack multiple containers onto a single node, which is especially useful when the application consists of many small services.</span></span>

- <span data-ttu-id="41cdf-132">**Isolation des ressources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-132">**Resource isolation**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-133">Vous pouvez limiter la quantité de mémoire et d’UC disponible pour un conteneur, ce qui contribue à garantir qu’un processus de perte de contrôle n’épuise pas les ressources de l’hôte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-133">You can limit the amount of memory and CPU that is available to a container, which can help to ensure that a runaway process doesn't exhaust the host resources.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-134">Pour plus d’informations, consultez [Modèle de cloisonnement](../../patterns/bulkhead.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-134">See the [Bulkhead pattern](../../patterns/bulkhead.md) for more information.</span></span>

## <a name="serverless-functions-as-a-service"></a><span data-ttu-id="41cdf-135">Sans serveur (fonctions en tant que service)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-135">Serverless (Functions as a Service)</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-136">Avec une architecture [sans serveur](https://azure.microsoft.com/solutions/serverless/), vous ne gérez ni les machines virtuelles, ni l’infrastructure de réseau virtuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-136">With a [serverless](https://azure.microsoft.com/solutions/serverless/) architecture, you don't manage the VMs or the virtual network infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-137">Par contre, vous déployez le code et le service d’hébergement se charge de placer ce code sur une machine virtuelle et de l’exécuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-137">Instead, you deploy code and the hosting service handles putting that code onto a VM and executing it.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-138">Cette approche a tendance à favoriser les petites fonctions granulaires coordonnées à l’aide de déclencheurs d’événements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-138">This approach tends to favor small granular functions that are coordinated using event-based triggers.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-139">Par exemple, un message placé dans une file d’attente peut déclencher une fonction qui lit le contenu de la file d’attente et traite le message.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-139">For example, a message being placed onto a queue might trigger a function that reads from the queue and processes the message.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-140">[Azure Functions](/azure/azure-functions/) est un service de calcul sans serveur qui prend en charge plusieurs déclencheurs de fonction, y compris les requêtes HTTP, les files d’attente Service Bus et les événements Event Hubs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-140">[Azure Functions](/azure/azure-functions/) is a serverless compute service that supports various function triggers, including HTTP requests, Service Bus queues, and Event Hubs events.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-141">Pour obtenir la liste complète, consultez [Azure Functions concepts des déclencheurs et liaisons](/azure/azure-functions/functions-triggers-bindings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-141">For a complete list, see [Azure Functions triggers and bindings concepts](/azure/azure-functions/functions-triggers-bindings).</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-142">Envisagez également [Azure Event Grid](/azure/event-grid/), qui est un service de routage d’événement managé dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-142">Also consider [Azure Event Grid](/azure/event-grid/), which is a managed event routing service in Azure.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="orchestrator-or-serverless"></a><span data-ttu-id="41cdf-143">Orchestrateur ou sans serveur ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-143">Orchestrator or serverless?</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

<span data-ttu-id="41cdf-144">Voici quelques éléments à prendre en compte lors du choix entre une approche d’orchestrateur et une approche sans serveur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-144">Here are some factors to consider when choosing between an orchestrator approach and a serverless approach.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-145">**Facilité de gestion** : une application sans serveur est facile à gérer, car la plate-forme gère toutes les ressources de calcul à votre place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-145">**Manageability** A serverless application is easy to manage, because the platform manages all the of compute resources for you.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-146">Alors qu’un orchestrateur rend abstraits certains aspects de la gestion et de la configuration d’un cluster, il ne masque pas complètement les machines virtuelles sous-jacentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-146">While an orchestrator abstracts some aspects of managing and configuring a cluster, it does not completely hide the underlying VMs.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-147">Avec un orchestrateur, vous devez envisager des problèmes tels que l’équilibrage de charge, l’utilisation de l’UC et de la mémoire, et la mise en réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-147">With an orchestrator, you will need to think about issues such as load balancing, CPU and memory usage, and networking.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-148">**Flexibilité et contrôle** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-148">**Flexibility and control**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-149">un orchestrateur vous donne un grand contrôle sur la configuration et la gestion de vos services et du cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-149">An orchestrator gives you a great deal of control over configuring and managing your services and the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-150">L’inconvénient est la complexité accrue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-150">The tradeoff is additional complexity.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-151">Avec une architecture sans serveur, vous perdez en contrôle, car ces détails sont rendus abstraits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-151">With a serverless architecture, you give up some degree of control because these details are abstracted.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-152">**Portabilité** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-152">**Portability**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-153">tous les orchestrateurs répertoriés ici (Kubernetes, DC/OS, Docker Swarm et Service Fabric) peuvent s’exécuter localement ou dans plusieurs clouds publics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-153">All of the orchestrators listed here (Kubernetes, DC/OS, Docker Swarm, and Service Fabric) can run on-premises or in multiple public clouds.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-154">**Intégration d’application** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-154">**Application integration**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-155">il peut être difficile de créer une application complexe à l’aide d’une architecture sans serveur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-155">It can be challenging to build a complex application using a serverless architecture.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-156">Une option dans Azure consiste à utiliser [Azure Logic Apps](/azure/logic-apps/) pour coordonner un ensemble de fonctions Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-156">One option in Azure is to use [Azure Logic Apps](/azure/logic-apps/) to coordinate a set of Azure Functions.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-157">Pour obtenir un exemple de cette approche, consultez [Créer une fonction qui s’intègre avec Azure Logic Apps](/azure/azure-functions/functions-twitter-email).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-157">For an example of this approach, see [Create a function that integrates with Azure Logic Apps](/azure/azure-functions/functions-twitter-email).</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-158">**Coût** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-158">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-159">avec un orchestrateur, vous payez pour les machines virtuelles qui s’exécutent dans le cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-159">With an orchestrator, you pay for the VMs that are running in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-160">Avec une application sans serveur, vous payez uniquement pour les ressources de calcul réellement consommées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-160">With a serverless application, you pay only for the actual compute resources consumed.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-161">Dans les deux cas, vous devez tenir compte du coût des services supplémentaires, tels que le stockage, les bases de données et les services de messagerie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-161">In both cases, you need to factor in the cost of any additional services, such as storage, databases, and messaging services.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-162">**Extensibilité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-162">**Scalability**.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-163">Azure Functions est automatiquement mis à l’échelle afin de répondre à la demande, en fonction du nombre d’événements entrants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-163">Azure Functions scales automatically to meet demand, based on the number of incoming events.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-164">Avec un orchestrateur, vous pouvez augmenter le nombre d’instances de service en cours d’exécution dans le cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-164">With an orchestrator, you can scale out by increasing the number of service instances running in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-165">Vous pouvez également effectuer une mise à l’échelle en ajoutant des machines virtuelles au cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-165">You can also scale by adding additional VMs to the cluster.</span></span>

<span data-ttu-id="41cdf-166">Notre implémentation de référence utilise principalement Kubernetes, mais nous avons utilisé Azure Functions pour un service, à savoir le service Historique des livraisons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-166">Our reference implementation primarily uses Kubernetes, but we did use Azure Functions for one service, namely the Delivery History service.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-167">Azure Functions est bien adapté à ce service particulier, car il s’agit d’une charge de travail pilotée par des événements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-167">Azure Functions was a good fit for this particular service, because it's is an event-driven workload.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-168">En utilisant un déclencheur Event Hubs pour appeler la fonction, le service avait besoin d’une quantité minimale de code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-168">By using an Event Hubs trigger to invoke the function, the service needed a minimal amount of code.</span></span> <span data-ttu-id="41cdf-169">En outre, le service Historique des livraisons ne fait pas partie du workflow principal. Son exécution en dehors du cluster Kubernetes n’a donc aucune incidence sur la latence de bout en bout des opérations initiées par l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-169">Also, the Delivery History service is not part of the main workflow, so running it outside of the Kubernetes cluster doesn't affect the end-to-end latency of user-initiated operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="41cdf-170">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-170">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="41cdf-171">Communication entre les services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41cdf-171">Interservice communication</span></span>](./interservice-communication.md)
