---
title: Analytique avancée
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: e1af8637494bf38ec6089ea14bc8633536e17c83
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54113346"
---
# <a name="advanced-analytics"></a><span data-ttu-id="cee3b-102">Analytique avancée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-102">Advanced analytics</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-103">L’analytique avancée va au-delà des rapports historiques et de l’agrégation des données des capacités d’analyse décisionnelles (BI) traditionnelles et utilise des techniques de modélisation mathématiques, probabilistes et statistiques pour permettre le traitement prédictif et la prise de décision automatisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-103">Advanced analytics goes beyond the historical reporting and data aggregation of traditional business intelligence (BI), and uses mathematical, probabilistic, and statistical modeling techniques to enable predictive processing and automated decision making.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-104">Les solutions d’analytique avancée impliquent en général les charges de travail suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-104">Advanced analytics solutions typically involve the following workloads:</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-105">Exploration et visualisation des données interactives</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-105">Interactive data exploration and visualization</span></span>
- <span data-ttu-id="cee3b-106">Formation au modèle d’apprentissage automatique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-106">Machine Learning model training</span></span>
- <span data-ttu-id="cee3b-107">Traitement prédictif par lots ou en temps réel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-107">Real-time or batch predictive processing</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-108">La plupart des architectures d’analytique avancée incluent tout ou partie des composants suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-108">Most advanced analytics architectures include some or all of the following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-109">**Stockage des données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-109">**Data storage**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-110">Les solutions d’analytique avancée nécessitent des données pour la formation des modèles d’apprentissage automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-110">Advanced analytics solutions require data to train machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-111">En général, les scientifiques de données doivent explorer les données pour identifier leurs fonctionnalités prédictives et les relations statistiques entre elles ainsi que les valeurs qu’ils prédisent (ou étiquette).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-111">Data scientists typically need to explore the data to identify its predictive features and the statistical relationships between them and the values they predict (known as a label).</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-112">L’étiquette prédite peut être une valeur quantitative, par exemple la valeur financière d’un projet ou le retard d’un vol en minutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-112">The predicted label can be a quantitative value, like the financial value of something in the future or the duration of a flight delay in minutes.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-113">Ou elle peut représenter une classe par catégorie, comme « true » ou « false », « flight delay » ou « no flight delay », ou des catégories comme « low risk », « medium risk » ou « high risk ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-113">Or it might represent a categorical class, like "true" or "false," "flight delay" or "no flight delay," or categories like "low risk," "medium risk," or "high risk."</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-114">**Traitement par lots**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-114">**Batch processing**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-115">Pour former un modèle d’apprentissage automatique, vous devez généralement traiter un gros volume de données de formation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-115">To train a machine learning model, you typically need to process a large volume of training data.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-116">La formation du modèle peut prendre un certain temps (de quelques minutes à plusieurs heures).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-116">Training the model can take some time (on the order of minutes to hours).</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-117">Cette formation peut être effectuée à l’aide de scripts écrits dans des langages comme Python ou R, et peut être montée en charge afin de réduire le temps de formation à l’aide de plateformes de traitement distribué comme Apache Spark hébergées sur HDInsight ou un conteneur Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-117">This training can be performed using scripts written in languages such as Python or R, and can be scaled out to reduce training time using distributed processing platforms like Apache Spark hosted in HDInsight or a Docker container.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-118">**Ingestion de messages en temps réel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-118">**Real-time message ingestion**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-119">En production, beaucoup d’analytiques avancées transfèrent des flux de flux de données en temps réel vers un modèle prédictif qui a été publié comme un service web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-119">In production, many advanced analytics feed real-time data streams to a predictive model that has been published as a web service.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-120">Le flux de données entrant est généralement capturé sous la forme d’une file d’attente et un moteur de traitement de flux de données extrait les données de cette file d’attente puis applique la prédiction aux données d’entrée quasiment en temps réel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-120">The incoming data stream is typically captured in some form of queue and a stream processing engine pulls the data from this queue and applies the prediction to the input data in near real time.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-121">**Traitement de flux**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-121">**Stream processing**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-122">Une fois que vous disposez d’un modèle formé, la prédiction (ou évaluation) est généralement une opération très rapide (de l’ordre des millisecondes) pour un ensemble donné de fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-122">Once you have a trained model, prediction (or scoring) is typically a very fast operation (on the order of milliseconds) for a given set of features.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-123">Après la capture des messages en temps réel, les valeurs des fonctionnalités en question peuvent être transférées au service afin de générer une étiquette prédite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-123">After capturing real-time messages, the relevant feature values can be passed to the predictive service to generate a predicted label.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-124">**Magasin de données analytique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-124">**Analytical data store**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-125">Dans certains cas, les valeurs d’étiquette prédite sont consignées dans le magasin de données analytiques pour la création de rapports et une analyse future.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-125">In some cases, the predicted label values are written to the analytical data store for reporting and future analysis.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-126">**Analyse et rapports**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-126">**Analysis and reporting**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-127">Comme son nom l’indique, les solutions d’analytique avancée produisent généralement une sorte de flux de rapport ou analytique qui inclut les valeurs prédites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-127">As the name suggests, advanced analytics solutions usually produce some sort of report or analytical feed that includes predicted data values.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-128">Souvent, les valeurs d’étiquette prédite servent à remplir des tableaux de bord en temps réel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-128">Often, predicted label values are used to populate real-time dashboards.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-129">**Orchestration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-129">**Orchestration**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-130">Bien que l’exploration de données initiale et la modélisation soient réalisées de façon interactive par des scientifiques de données, plusieurs solutions d’analytique avancée réapprennent régulièrement les modèles avec de nouvelles données &mdash; afin d’améliorer sans cesse la précision des modèles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-130">Although the initial data exploration and modeling is performed interactively by data scientists, many advanced analytics solutions periodically re-train models with new data &mdash; continually refining the accuracy of the models.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-131">Ce nouvel apprentissage peut être automatisé à l’aide d’un flux de travail orchestré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-131">This retraining can be automated using an orchestrated workflow.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="cee3b-132">Apprentissage automatique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-133">L’apprentissage automatique est une technique de modélisation mathématique permettant de former un modèle prédictif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-133">Machine learning is a mathematical modeling technique used to train a predictive model.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-134">Le principe général consiste à appliquer un algorithme statistique à un large jeu de données historiques pour identifier les relations entre les champs qu’il contient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-134">The general principle is to apply a statistical algorithm to a large dataset of historical data to uncover relationships between the fields it contains.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-135">La modélisation d’apprentissage automatique est généralement effectuée par des scientifiques de données qui ont besoin d’explorer et de préparer minutieusement les données avant l’apprentissage d’un modèle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-135">Machine learning modeling is usually performed by data scientists, who need to thoroughly explore and prepare the data before training a model.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-136">Cette exploration et cette préparation impliquent généralement une phase intense d’analyse et de visualisation des données interactives &mdash;, traditionnellement à l’aide de langages comme Python et R dans des outils interactifs et des environnements spécifiquement conçus pour cette tâche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-136">This exploration and preparation typically involves a great deal of interactive data analysis and visualization &mdash; usually using languages such as Python and R in interactive tools and environments that are specifically designed for this task.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-137">Dans certains cas, vous pouvez utiliser des [modèles préformés](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) contenant des données de formation fournies et développées par Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-137">In some cases, you may be able to use [pretrained models](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) that come with training data obtained and developed by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-138">Ces modèles préformés vous permettent d’évaluer et de classer immédiatement le nouveau contenu, même si vous ne disposez pas des données de formation nécessaires ni des ressources pour gérer des jeux de données volumineux ou former des modèles complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-138">The advantage of pretrained models is that you can score and classify new content right away, even if you don't have the necessary training data, the resources to manage large datasets or to train complex models.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-139">Il existe deux grandes catégories d’apprentissage automatique :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-139">There are two broad categories of machine learning:</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-140">**Apprentissage supervisé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-140">**Supervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-141">L’apprentissage supervisé est l’approche la plus couramment adoptée par l’apprentissage automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-141">Supervised learning is the most common approach taken by machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-142">Dans un modèle d’apprentissage supervisé, la source des données se compose d’un ensemble de champs de données de type *fonctionnalité* qui ont une relation mathématique avec un ou plusieurs champs de données de type *étiquette*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-142">In a supervised learning model, the source data consists of a set of *feature* data fields that have a mathematical relationship with one or more *label* data fields.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-143">Pendant la phase de formation du processus d’apprentissage automatique, le jeu de données inclut à la fois des fonctionnalités et des étiquettes connues, et un algorithme est appliqué pour inclure une fonction appliquée aux fonctionnalités afin de calculer les prédictions d’étiquette correspondantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-143">During the training phase of the machine learning process, the data set includes both features and known labels, and an algorithm is applied to fit a function that operates on the features to calculate the corresponding label predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-144">En règle générale, un sous-ensemble du jeu de données d’apprentissage est conservé et utilisé pour valider les performances du modèle formé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-144">Typically, a subset of the training dataset is held back and used to validate the performance of the trained model.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-145">Une fois le modèle formé, il peut être déployé en production et utilisé pour prédire des valeurs inconnues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-145">Once the model has been trained, it can be deployed into production, and used to predict unknown values.</span></span>

- <span data-ttu-id="cee3b-146">**Apprentissage non supervisé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-146">**Unsupervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-147">Dans un modèle d’apprentissage non supervisé, les données d’apprentissage n’incluent pas les valeurs d’étiquette connues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-147">In an unsupervised learning model, the training data does not include known label values.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-148">Au lieu de cela, l’algorithme effectue ses prévisions en fonction de son premier contact avec les données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-148">Instead, the algorithm makes its predictions based on its first exposure to the data.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-149">La forme la plus courante d’apprentissage non supervisé est le *clustering*, où l’algorithme détermine la meilleure façon de fractionner les données en un nombre spécifié de clusters selon des similitudes statistiques dans les fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-149">The most common form of unsupervised learning is *clustering*, where the algorithm determines the best way to split the data into a specified number of clusters based on statistical similarities in the features.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-150">Dans le clustering, le résultat prédit est le numéro du cluster auquel appartiennent les fonctionnalités d’entrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-150">In clustering, the predicted outcome is the cluster number to which the input features belong.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-151">Même si elles peuvent parfois être utilisées directement pour générer des prédictions utiles, notamment l’utilisation du clustering pour identifier des groupes d’utilisateurs dans une base de données de clients, les approches d’apprentissage non supervisé servent le plus souvent à identifier les données les plus utiles pour générer un algorithme d’apprentissage supervisé dans l’apprentissage d’un modèle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-151">While they can sometimes be used directly to generate useful predictions, such as using clustering to identify groups of users in a database of customers, unsupervised learning approaches are more often used to identify which data is most useful to provide to a supervised learning algorithm in training a model.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-152">Services Azure appropriés :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-152">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cee3b-153">Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-153">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)
- [<span data-ttu-id="cee3b-154">Machine Learning Server (R Server) sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-154">Machine Learning Server (R Server) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="deep-learning"></a><span data-ttu-id="cee3b-155">Apprentissage approfondi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-155">Deep learning</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-156">Les modèles d’apprentissage automatique basés sur des techniques telles que la régression linéaire ou logistique existent depuis un certain temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-156">Machine learning models based on mathematical techniques like linear or logistic regression have been available for some time.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-157">Depuis peu, l’utilisation de techniques d *’apprentissage approfondi* basées sur des réseaux neuronaux ne cesse d’augmenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-157">More recently, the use of *deep learning* techniques based on neural networks has increased.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-158">Cela s’explique en partie par la disponibilité de systèmes de traitement hautement évolutifs qui réduisent le temps nécessaire à l’apprentissage de modèles complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-158">This is driven partly by the availability of highly scalable processing systems that reduce how long it takes to train complex models.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-159">En outre, l’importance croissante du Big Data facilite l’apprentissage des modèles d’apprentissage approfondi dans différents domaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-159">Also, the increased prevalence of big data makes it easier to train deep learning models in a variety of domains.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-160">Lorsque vous concevez une architecture cloud d’analytique avancée, vous devez envisager la possibilité d’inclure un traitement de modèles d’apprentissage approfondi à grande échelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-160">When designing a cloud architecture for advanced analytics, you should consider the need for large-scale processing of deep learning models.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-161">Ces modèles peuvent être fournis via des plateformes de traitement distribué comme Apache Spark et la dernière génération de machines virtuelles permettant d’accéder au matériel GPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-161">These can be provided through distributed processing platforms like Apache Spark and the latest generation of virtual machines that include access to GPU hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-162">Services Azure appropriés :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-162">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cee3b-163">Machine virtuelle Apprentissage profond</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-163">Deep Learning Virtual Machine</span></span>](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)
- [<span data-ttu-id="cee3b-164">Apache Spark sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-164">Apache Spark on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)

## <a name="artificial-intelligence"></a><span data-ttu-id="cee3b-165">Intelligence artificielle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-165">Artificial intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-166">L’intelligence artificielle (IA) désigne les scénarios où un ordinateur imite les fonctions cognitives associées à un esprit humain, par exemple l’apprentissage et la résolution de problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-166">Artificial intelligence (AI) refers to scenarios where a machine mimics the cognitive functions associated with human minds, such as learning and problem solving.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-167">L’intelligence artificielle est un terme générique car elle s’appuie sur des algorithmes d’apprentissage automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-167">Because AI leverages machine learning algorithms, it is viewed as an umbrella term.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-168">La plupart des solutions IA reposent sur une combinaison de services prédictifs, souvent implémentés en tant que services web, et des interfaces de langage naturel, par exemple des chatbots qui interagissent par SMS ou reconnaissance vocale, présentés par des applications IA exécutées sur des appareils mobiles ou d’autres clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-168">Most AI solutions rely on a combination of predictive services, often implemented as web services, and natural language interfaces, such as chatbots that interact via text or speech, that are presented by AI apps running on mobile devices or other clients.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-169">Dans certains cas, le modèle d’apprentissage automatique est incorporé à l’application IA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-169">In some cases, the machine learning model is embedded with the AI app.</span></span>

## <a name="model-deployment"></a><span data-ttu-id="cee3b-170">Déploiement de modèle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-170">Model deployment</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-171">Les services prédictifs qui prennent en charge les applications IA peuvent tirer parti de modèles d’apprentissage automatique personnalisés ou de services cognitifs prêts à l’emploi, permettant d’accéder à des modèles préformés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-171">The predictive services that support AI applications may leverage custom machine learning models, or off-the-shelf cognitive services that provide access to pretrained models.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-172">Le processus de déploiement de modèles personnalisés en production est appelé opérationnalisation, où les mêmes modèles IA formés et testés dans l’environnement de traitement sont sérialisés et mis à disposition d’applications externes et de services pour le traitement par lots ou des prédictions en libre-service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-172">The process of deploying custom models into production is known as operationalization, where the same AI models that are trained and tested within the processing environment are serialized and made available to external applications and services for batch or self-service predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-173">Pour utiliser la fonctionnalité prédictive du modèle, ce dernier est désérialisé et chargé à l’aide de la même bibliothèque d’apprentissage automatique contenant l’algorithme utilisé pour l’apprentissage du modèle en premier lieu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-173">To use the predictive capability of the model, it is deserialized and loaded using the same machine learning library that contains the algorithm that was used to train the model in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-174">Cette bibliothèque fournit des fonctions prédictives (souvent appelées score ou prédiction) qui utilisent le modèle et les fonctionnalités comme entrées et retournent la prédiction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-174">This library provides predictive functions (often called score or predict) that take the model and features as input and return the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="cee3b-175">Cette logique est ensuite encapsulée dans une fonction qu’une application peut appeler directement, ou qui peut être exposée comme un service web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-175">This logic is then wrapped in a function that an application can call directly or can be exposed as a web service.</span></span>

<span data-ttu-id="cee3b-176">Services Azure appropriés :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-176">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cee3b-177">Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-177">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)

- [<span data-ttu-id="cee3b-178">Machine Learning Server (R Server) sur HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-178">Machine Learning Server (R Server) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cee3b-179">Voir aussi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-179">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cee3b-180">Sélectionner une technologie Cognitive Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-180">Choosing a cognitive services technology</span></span>](../technology-choices/cognitive-services.md)

- [<span data-ttu-id="cee3b-181">Sélectionner une technologie Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cee3b-181">Choosing a machine learning technology</span></span>](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
