---
title: Choisir une technologie de transfert de données
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: c58d06813e3a500c6bb1b6c7889e65f401be6c33
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58244890"
---
# <a name="transferring-data-to-and-from-azure"></a><span data-ttu-id="51425-102">Transférer des données vers et à partir d’Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-102">Transferring data to and from Azure</span></span>

<span data-ttu-id="51425-103">Il existe plusieurs manières de transférer des données vers et à partir d’Azure, en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-103">There are several options for transferring data to and from Azure, depending on your needs.</span></span>

## <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="51425-104">Transfert physique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-104">Physical transfer</span></span>

<span data-ttu-id="51425-105">Il est intéressant d’utiliser du matériel physique pour transférer des données vers Azure si :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-105">Using physical hardware to transfer data to Azure is a good option when:</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-106">Votre réseau est lent ou peu fiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-106">Your network is slow or unreliable.</span></span>
- <span data-ttu-id="51425-107">Il est coûteux d’ajouter de la bande passante réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-107">Getting additional network bandwidth is cost-prohibitive.</span></span>
- <span data-ttu-id="51425-108">Les directives organisationnelles ou les stratégies de sécurité n’autorisent pas les connexions sortantes en cas de traitement de données sensibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-108">Security or organizational policies do not allow outbound connections when dealing with sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="51425-109">Si votre préoccupation principale est le temps que prendra le transfert de données, il peut être utile d’effectuer un test pour vérifier si le transfert réseau est réellement plus lent que le transport physique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-109">If your primary concern is how long it will take to transfer your data, you may want to run a test to verify whether network transfer is actually slower than physical transport.</span></span>

<span data-ttu-id="51425-110">Il existe deux moyens de transporter physiquement les données vers Azure :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-110">There are two main options for physically transporting data to Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-111">**Azure Import/Export**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-111">**Azure Import/Export**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-112">Le service [Azure Import/Export](/azure/storage/common/storage-import-export-service) permet de transférer en toute sécurité de gros volumes de données vers le Stockage Blob Azure ou Azure Files en expédiant des disques durs ou des SSD SATA vers un centre de données Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-112">The [Azure Import/Export service](/azure/storage/common/storage-import-export-service) lets you securely transfer large amounts of data to Azure Blob Storage or Azure Files by shipping internal SATA HDDs or SDDs to an Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="51425-113">Vous pouvez également utiliser ce service pour transférer des données du Stockage Azure vers des disques durs et vous les faire expédier pour les charger sur place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-113">You can also use this service to transfer data from Azure Storage to hard disk drives and have these shipped to you for loading on-premises.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-114">**Azure Data Box**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-114">**Azure Data Box**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) est une appliance fournie par Microsoft qui fonctionne à peu près comme le service Azure Import/Export.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) is a Microsoft-provided appliance that works much like the Azure Import/Export service.</span></span> <span data-ttu-id="51425-116">Microsoft vous envoie une appliance de transfert propriétaire, sécurisée et inviolable, et gère la logistique de bout en bout, que vous pouvez suivre sur le portail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-116">Microsoft ships you a proprietary, secure, and tamper-resistant transfer appliance and handles the end-to-end logistics, which you can track through the portal.</span></span> <span data-ttu-id="51425-117">L’un des avantages du service Azure Data Box est sa facilité d’utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-117">One benefit of the Azure Data Box service is ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="51425-118">Vous n’avez pas besoin d’acheter plusieurs disques durs, de les préparer et de transférer des fichiers dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-118">You don't need to purchase several hard drives, prepare them, and transfer files to each one.</span></span> <span data-ttu-id="51425-119">Azure Data Box est pris en charge par de nombreux partenaires Azure de premier plan ; il est donc d’autant plus facile de tirer parti en toute transparence du transport hors connexion de leurs produits vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-119">Azure Data Box is supported by a number of industry-leading Azure partners to make it easier to seamlessly leverage offline transport to the cloud from their products.</span></span>

## <a name="command-line-tools-and-apis"></a><span data-ttu-id="51425-120">API et outils en ligne de commande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-120">Command line tools and APIs</span></span>

<span data-ttu-id="51425-121">Choisissez ces solutions si vous souhaitez transférer les données par script et par programme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-121">Consider these options when you want scripted and programmatic data transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-122">**Azure CLI**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-122">**Azure CLI**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-123">[Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) est un outil multiplateforme permettant de gérer les services Azure et de charger des données sur le Stockage Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-123">The [Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) is a cross-platform tool that allows you to manage Azure services and upload data to Azure Storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-124">**AzCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-124">**AzCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-125">Utilisez AzCopy dans une interface de ligne de commande [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) ou [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) pour copier facilement des données vers et à partir du Stockage Blob, Fichier et Table Azure avec des performances optimales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-125">Use AzCopy from a [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) or [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) command-line to easily copy data to and from Azure Blob, File, and Table storage with optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="51425-126">Il prend en charge la concurrence et le parallélisme, ainsi que la possibilité de reprendre les opérations de copie après une interruption.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-126">AzCopy supports concurrency and parallelism, and the ability to resume copy operations when interrupted.</span></span> <span data-ttu-id="51425-127">Il est également plus rapide que la plupart des autres solutions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-127">It is also faster than most other options.</span></span> <span data-ttu-id="51425-128">Pour un accès par programme, la [bibliothèque Mouvement de données du Stockage Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) est l’infrastructure de base d’AzCopy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-128">For programmatic access, the [Microsoft Azure Storage Data Movement Library](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) is the core framework that powers AzCopy.</span></span> <span data-ttu-id="51425-129">Elle est proposée sous forme de bibliothèque .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-129">It is provided as a .NET Core library.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-130">**PowerShell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-130">**PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-131">La [cmdlet PowerShell `Start-AzureStorageBlobCopy`](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) est une possibilité pour les administrateurs de Windows qui sont habitués à PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-131">The [`Start-AzureStorageBlobCopy` PowerShell cmdlet](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) is an option for Windows administrators who are used to PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-132">**AdlCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-132">**AdlCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) permet de copier des données d’Azure Storage Blob vers Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) enables you to copy data from Azure Storage Blobs into Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="51425-134">Il peut également servir à copier des données entre deux comptes Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-134">It can also be used to copy data between two Azure Data Lake Store accounts.</span></span> <span data-ttu-id="51425-135">En revanche, il ne permet pas de copier des données de Data Lake Store vers Storage Blob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-135">However, it cannot be used to copy data from Data Lake Store to Storage Blobs.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-136">**Distcp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-136">**Distcp**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-137">Si vous disposez d’un cluster HDInsight ayant accès à Data Lake Store, vous pouvez utiliser des outils de l’écosystème Hadoop, comme [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp), pour copier des données vers et à partir d’un espace de stockage en cluster HDInsight (WASB) dans un compte Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-137">If you have an HDInsight cluster with access to Data Lake Store, you can use Hadoop ecosystem tools like [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp) to copy data to and from an HDInsight cluster storage (WASB) into a Data Lake Store account.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-138">**Sqoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-138">**Sqoop**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) est un projet Apache qui fait partie de l’écosystème Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) is an Apache project and part of the Hadoop ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="51425-140">Il est préinstallé sur tous les clusters HDInsight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-140">It comes preinstalled on all HDInsight clusters.</span></span> <span data-ttu-id="51425-141">Il permet le transfert de données entre un cluster HDInsight et des bases de données relationnelles comme SQL, Oracle, MySQL, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-141">It allows data transfer between an HDInsight cluster and relational databases such as SQL, Oracle, MySQL, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="51425-142">Sqoop est une collection d’outils connexes, notamment d’importation et d’exportation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-142">Sqoop is a collection of related tools, including import and export.</span></span> <span data-ttu-id="51425-143">Il fonctionne avec des clusters HDInsight, à l’aide soit d’Azure Storage Blob, soit du stockage attaché Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-143">Sqoop works with HDInsight clusters using either Azure Storage blobs or Data Lake Store attached storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-144">**PolyBase**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-144">**PolyBase**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) est une technologie qui accède aux données extérieures à la base de données avec le langage T-SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) is a technology that accesses data outside of the database through the T-SQL language.</span></span> <span data-ttu-id="51425-146">Dans SQL Server 2016, elle permet d’exécuter des requêtes sur des données externes dans Hadoop ou d’importer/exporter des données à partir du Stockage Blob Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-146">In SQL Server 2016, it allows you to run queries on external data in Hadoop or to import/export data from Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="51425-147">Dans Azure SQL Data Warehouse, vous pouvez importer/exporter des données à partir du Stockage Blob Azure et d’Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-147">In Azure SQL Data Warehouse, you can import/export data from Azure Blob Storage and Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="51425-148">Actuellement, PolyBase est le moyen le plus rapide d’importer des données dans SQL Data Warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-148">Currently, PolyBase is the fastest method of importing data into SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-149">**Ligne de commande Hadoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-149">**Hadoop command line**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-150">Si vous avez des données qui résident sur le nœud principal d’un cluster HDInsight, vous pouvez utiliser la commande `hadoop -copyFromLocal` pour les copier vers le stockage attaché de votre cluster, par exemple, Azure Storage Blob ou Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-150">When you have data that resides on an HDInsight cluster head node, you can use the `hadoop -copyFromLocal` command to copy that data to your cluster's attached storage, such as Azure Storage blob or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="51425-151">Pour pouvoir utiliser la commande Hadoop, vous devez d'abord vous connecter au nœud principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-151">In order to use the Hadoop command, you must first connect to the head node.</span></span> <span data-ttu-id="51425-152">Vous pourrez alors charger un fichier dans le stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-152">Once connected, you can upload a file to storage.</span></span>

## <a name="graphical-interface"></a><span data-ttu-id="51425-153">Interface graphique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-153">Graphical interface</span></span>

<span data-ttu-id="51425-154">Envisagez les solutions suivantes si vous transférez uniquement quelques fichiers ou quelques objets de données et que vous n’avez pas besoin d’automatiser le processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-154">Consider the following options if you are only transferring a few files or data objects and don't need to automate the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-155">**Explorateur Stockage Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-155">**Azure Storage Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-156">[L’Explorateur Stockage Azure](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) est un outil multiplateforme qui vous permet de gérer le contenu de vos comptes de stockage Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) is a cross-platform tool that lets you manage the contents of your Azure storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="51425-157">Avec lui, vous pouvez charger, télécharger et gérer des objets blob, des fichiers, des files d’attente, des tables et des entités Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-157">It allows you to upload, download, and manage blobs, files, queues, tables, and Azure Cosmos DB entities.</span></span> <span data-ttu-id="51425-158">Utilisez-le avec le Stockage Blob pour gérer des objets blob et des dossiers, ainsi que charger et télécharger des objets blob entre votre système de fichiers local et le Stockage Blob, ou entre deux comptes de stockage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-158">Use it with Blob storage to manage blobs and folders, as well as upload and download blobs between your local file system and Blob storage, or between storage accounts.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-159">**Portail Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-159">**Azure portal**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-160">Le Stockage Blob et Data Lake Store fournissent tous deux une interface web permettant d’explorer les fichiers et d’en charger de nouveaux un par un.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-160">Both Blob storage and Data Lake Store provide a web-based interface for exploring files and uploading new files one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="51425-161">C’est une bonne solution si vous ne souhaitez pas installer d’outils ni lancer des commandes pour explorer rapidement vos fichiers, ou simplement pour en charger de nouveaux en petite quantité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-161">This is a good option if you do not want to install any tools or issue commands to quickly explore your files, or to simply upload a handful of new ones.</span></span>

## <a name="data-pipeline"></a><span data-ttu-id="51425-162">Pipeline de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-162">Data pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="51425-163">**Azure Data Factory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-163">**Azure Data Factory**.</span></span> <span data-ttu-id="51425-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) est un service géré idéal pour transférer régulièrement des fichiers entre différents services Azure, locaux ou une combinaison des deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) is a managed service best suited for regularly transferring files between a number of Azure services, on-premises, or a combination of the two.</span></span> <span data-ttu-id="51425-165">Il permet de créer et de planifier des workflows pilotés par les données (nommés pipelines) qui ingèrent des données provenant de différents magasins de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-165">Using Azure Data Factory, you can create and schedule data-driven workflows (called pipelines) that ingest data from disparate data stores.</span></span> <span data-ttu-id="51425-166">Il peut traiter et transformer les données à l’aide de services de calcul tels que Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics et Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-166">It can process and transform the data by using compute services such as Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="51425-167">Créez des workflows pilotés par les données pour [orchestrer](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) et automatiser le déplacement et la transformation des données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-167">Create data-driven workflows for [orchestrating](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) and automating data movement and data transformation.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="51425-168">Critères de sélection principaux</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-168">Key Selection Criteria</span></span>

<span data-ttu-id="51425-169">Dans les scénarios de transfert de données, choisissez le système adapté à vos besoins en répondant à ces questions :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-169">For data transfer scenarios, choose the appropriate system for your needs by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-170">Avez-vous besoin de transférer de très grandes quantités de données, ce qui prendrait trop longtemps, ne serait pas assez fiable ou coûterait trop cher avec une connexion Internet ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-170">Do you need to transfer very large amounts of data, where doing so over an Internet connection would take too long, be unreliable, or too expensive?</span></span> <span data-ttu-id="51425-171">Si oui, optez pour le transfert physique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-171">If yes, consider physical transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-172">Préférez-vous créer un script réutilisable pour vos tâches de transfert de données ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-172">Do you prefer to script your data transfer tasks, so they are reusable?</span></span> <span data-ttu-id="51425-173">Si oui, sélectionnez l’une des solutions en ligne de commande, ou bien Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-173">If so, select one of the command line options or Azure Data Factory.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-174">Avez-vous besoin de transférer de très grandes quantités de données sur une connexion réseau ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-174">Do you need to transfer a very large amount of data over a network connection?</span></span> <span data-ttu-id="51425-175">Si oui, sélectionnez une solution optimisée pour le Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-175">If so, select an option that is optimized for big data.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-176">Avez-vous besoin de transférer des données vers ou à partir d’une base de données relationnelle ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-176">Do you need to transfer data to or from a relational database?</span></span> <span data-ttu-id="51425-177">Si oui, choisissez une solution qui prend en charge une ou plusieurs bases de données relationnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-177">If yes, choose an option that supports one or more relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="51425-178">Sachez que certaines de ces options nécessitent également un cluster Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-178">Note that some of these options also require a Hadoop cluster.</span></span>

- <span data-ttu-id="51425-179">Avez-vous besoin d’une orchestration automatisée du workflow ou du pipeline de données ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-179">Do you need an automated data pipeline or workflow orchestration?</span></span> <span data-ttu-id="51425-180">Si oui, tournez-vous vers Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-180">If yes, consider Azure Data Factory.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="51425-181">Matrice des fonctionnalités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="51425-182">Les tableaux suivants résument les principales différences de fonctionnalités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

### <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="51425-183">Transfert physique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-183">Physical transfer</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="51425-184">Service Azure Import/Export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-184">Azure Import/Export service</span></span> | <span data-ttu-id="51425-185">Azure Data Box</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-185">Azure Data Box</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="51425-186">Facteur de forme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-186">Form factor</span></span> | <span data-ttu-id="51425-187">Disques durs ou SSD SATA internes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-187">Internal SATA HDDs or SDDs</span></span> | <span data-ttu-id="51425-188">Appliance matérielle unique, sécurisée et inviolable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-188">Secure, tamper-proof, single hardware appliance</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-189">Microsoft gère la logistique d’expédition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-189">Microsoft manages shipping logistics</span></span> | <span data-ttu-id="51425-190">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-191">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-191">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-192">S’intègre avec les produits partenaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-192">Integrates with partner products</span></span> | <span data-ttu-id="51425-193">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-193">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-194">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-195">Appliance personnalisée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-195">Custom appliance</span></span> | <span data-ttu-id="51425-196">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-197">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-197">Yes</span></span> |

### <a name="command-line-tools"></a><span data-ttu-id="51425-198">Outils en ligne de commande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-198">Command line tools</span></span>

<span data-ttu-id="51425-199">**Hadoop/HDInsight :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-199">**Hadoop/HDInsight:**</span></span>

| | <span data-ttu-id="51425-200">Distcp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-200">Distcp</span></span> | <span data-ttu-id="51425-201">Sqoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-201">Sqoop</span></span> | <span data-ttu-id="51425-202">Interface CLI Hadoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-202">Hadoop CLI</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="51425-203">Optimisé pour le Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-203">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="51425-204">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-205">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-205">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-206">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-206">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-207">Copie vers une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-207">Copy to relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-208">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-208">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-209">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-209">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-210">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-210">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-211">Copie à partir d’une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-211">Copy from relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-212">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-212">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-213">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-213">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-214">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-214">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-215">Copie vers le Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-215">Copy to Blob storage</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-216">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-216">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-217">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-217">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-218">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-219">Copie à partir du Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-219">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-220">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-220">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-221">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-222">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-222">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-223">Copie vers Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-223">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-224">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-224">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-225">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-225">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-226">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-226">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-227">Copie à partir de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-227">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-228">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-228">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-229">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-229">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-230">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-230">No</span></span> |

<span data-ttu-id="51425-231">**Autres :**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-231">**Other:**</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="51425-232">Azure CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-232">Azure CLI</span></span> | <span data-ttu-id="51425-233">AzCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-233">AzCopy</span></span> | <span data-ttu-id="51425-234">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-234">PowerShell</span></span> | <span data-ttu-id="51425-235">AdlCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-235">AdlCopy</span></span> | <span data-ttu-id="51425-236">PolyBase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-236">PolyBase</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="51425-237">Plateformes compatibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-237">Compatible platforms</span></span> | <span data-ttu-id="51425-238">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-238">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="51425-239">Linux, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-239">Linux, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="51425-240">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-240">Windows</span></span> | <span data-ttu-id="51425-241">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-241">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="51425-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-243">Optimisé pour le Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-243">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="51425-244">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-244">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-245">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-245">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-246">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-246">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-247">Oui <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-247">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="51425-248">Oui<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-248">Yes <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-249">Copie vers une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-249">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="51425-250">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-251">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-251">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-252">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-252">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-253">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-254">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-254">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-255">Copie à partir d’une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-255">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="51425-256">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-256">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-257">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-257">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-258">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-258">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-259">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-259">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-260">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-260">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-261">Copie vers le Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-261">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-262">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-262">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-263">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-263">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-264">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-264">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-265">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-265">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-266">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-266">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-267">Copie à partir du Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-267">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-268">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-269">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-269">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-270">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-270">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-271">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-271">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-272">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-272">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-273">Copie vers Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-273">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-274">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-274">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-275">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-275">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-276">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-276">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-277">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-277">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="51425-278">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-278">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-279">Copie à partir de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-279">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-280">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-280">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-281">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-281">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-282">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-282">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-283">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-283">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-284">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-284">Yes</span></span> |

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

<span data-ttu-id="51425-285">[1] AdlCopy est optimisé pour le transfert de données volumineuses lorsqu’il est utilisé avec un compte Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-285">[1] AdlCopy is optimized for transferring big data when used with a Data Lake Analytics account.</span></span>

<span data-ttu-id="51425-286">[2] Vous pouvez [améliorer les performances](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) de PolyBase en envoyant (push) les calculs sur Hadoop et en utilisant des [groupes de scale-out PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) pour permettre le transfert de données en parallèle entre les instances SQL Server et les nœuds Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-286">[2] PolyBase [performance can be increased](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) by pushing computation to Hadoop and using [PolyBase scale-out groups](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) to enable parallel data transfer between SQL Server instances and Hadoop nodes.</span></span>

### <a name="graphical-interface-and-azure-data-factory"></a><span data-ttu-id="51425-287">Interface graphique et Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-287">Graphical interface and Azure Data Factory</span></span>

| | <span data-ttu-id="51425-288">Explorateur de stockage Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-288">Azure Storage Explorer</span></span> | <span data-ttu-id="51425-289">Portail Azure\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-289">Azure portal \*</span></span> | <span data-ttu-id="51425-290">Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-290">Azure Data Factory</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="51425-291">Optimisé pour le Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-291">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="51425-292">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-292">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-293">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-293">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-294">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-294">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-295">Copie vers une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-295">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="51425-296">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-296">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-297">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-297">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-298">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-298">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-299">Copie à partir d’une base de données relationnelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-299">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="51425-300">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-300">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-301">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-301">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-302">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-302">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-303">Copie vers le Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-303">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-304">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-304">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-305">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-305">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-306">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-306">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-307">Copie à partir du Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-307">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-308">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-309">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-310">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-310">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-311">Copie vers Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-311">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-312">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-312">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-313">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-313">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-314">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-314">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-315">Copie à partir de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-315">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-316">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-316">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-317">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-317">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-318">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-318">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-319">Chargement vers le Stockage Blob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-319">Upload to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="51425-320">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-321">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-322">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-322">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-323">Chargement vers Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-323">Upload to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="51425-324">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-324">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-325">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-325">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="51425-326">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-326">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-327">Orchestration des transferts de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-327">Orchestrate data transfers</span></span> | <span data-ttu-id="51425-328">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-328">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-329">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-329">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-330">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-330">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-331">Transformations de données personnalisées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-331">Custom data transformations</span></span> | <span data-ttu-id="51425-332">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-332">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-333">Non </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-333">No</span></span> | <span data-ttu-id="51425-334">OUI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-334">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="51425-335">Modèle de tarification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-335">Pricing model</span></span> | <span data-ttu-id="51425-336">Gratuit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-336">Free</span></span> | <span data-ttu-id="51425-337">Gratuit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-337">Free</span></span> | <span data-ttu-id="51425-338">Paiement à l’utilisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-338">Pay per usage</span></span> |

<span data-ttu-id="51425-339">\* Le Portail Azure signifie dans ce cas utiliser les outils web d’exploration pour le Stockage Blob et Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51425-339">\* Azure portal in this case means using the web-based exploration tools for Blob storage and Data Lake Store.</span></span>
