---
title: Extension des solutions de données locales vers le cloud
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: b54f56fbc6aab526f37d537c201f4e4955a112fd
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486942"
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="a1fbc-102">Extension des solutions de données locales vers le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-102">Extending on-premises data solutions to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-103">Lorsque les organisations déplacent des charges de travail et des données vers le cloud, leurs centres de données locaux continuent souvent à jouer un rôle important.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-103">When organizations move workloads and data to the cloud, their on-premises datacenters often continue to play an important role.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-104">Le terme *cloud hybride* fait référence à une combinaison de cloud public et de centres de données locaux pour créer un environnement informatique intégré qui s’étend sur les deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-104">The term *hybrid cloud* refers to a combination of public cloud and on-premises data centers, to create an integrated IT environment that spans both.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-105">Certaines organisations utilisent le cloud hybride comme chemin d’accès pour migrer tout leur centre de données vers le cloud au fur et à mesure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-105">Some organizations use hybrid cloud as a path to migrate their entire datacenter to the cloud ove time.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-106">D’autres organisations utilisent des services cloud pour étendre leur infrastructure locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-106">Other organizations use cloud services to extend their existing on-premises infrastructure.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-107">Cet article décrit certaines considérations et les meilleures pratiques pour gérer des données dans une solution de cloud hybride,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-107">This article describes some considerations and best practices for managing data in a hybrid cloud solution,</span></span>

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a><span data-ttu-id="a1fbc-108">Quand utiliser une solution hybride</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-108">When to use a hybrid solution</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-109">Envisagez d’utiliser une solution hybride dans les scénarios suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-109">Consider using a hybrid solution in the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-110">En tant que stratégie de transition lors d’une migration à plus long terme vers une solution cloud entièrement native.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-110">As a transition strategy during a longer-term migration to a fully cloud native solution.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1fbc-111">Lorsque les réglementations ou les stratégies n’autorisent pas le déplacement de données ou de charges de travail spécifiques vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-111">When regulations or policies do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1fbc-112">Pour la récupération d’urgence et la tolérance de panne, en répliquant des données et des services entre des environnements locaux et cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-112">For disaster recovery and fault tolerance, by replicating data and services between on-premises and cloud environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1fbc-113">Pour réduire la latence entre votre centre de données sur site et les emplacements distants, en hébergeant la partie de votre architecture dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-113">To reduce latency between your on-premises data center and remote locations, by hosting part of your architecture in Azure.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="a1fbc-114">Défis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-114">Challenges</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-115">Création d’un environnement cohérent en termes de sécurité, de gestion et de développement et évitement de la duplication du travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-115">Creating a consistent environment in terms of security, management, and development, and avoiding duplication of work.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-116">Création d’une connexion des données fiable, à faible latence et sécurisée entre vos environnements locaux et cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-116">Creating a reliable, low latency and secure data connection between your on-premises and cloud environments.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-117">Réplication de vos données ainsi que modification d’applications et d’outils pour utiliser les bons magasins de données au sein de chaque environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-117">Replicating your data and modifying applications and tools to use the correct data stores within each environment.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-118">Sécurisation et chiffrement des données hébergées dans le cloud, mais consultés localement, ou vice versa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-118">Securing and encrypting data that is hosted in the cloud but accessed from on-premises, or vice versa.</span></span>

## <a name="on-premises-data-stores"></a><span data-ttu-id="a1fbc-119">Magasins de données locales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-119">On-premises data stores</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-120">Les magasins de données incluent des bases de données et des fichiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-120">On-premises data stores include databases and files.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-121">Il peut y avoir plusieurs raisons de les conserver localement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-121">There may be several reasons to keep these local.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-122">Il peut y avoir des réglementations ou des stratégies qui n’autorisent pas le déplacement de données ou de charges de travail spécifiques vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-122">There there may be regulations or policies that do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-123">Des préoccupations quant à la souveraineté des données, à la confidentialité ou aux problèmes de sécurité peuvent favoriser le positionnement local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-123">Data sovereignty, privacy, or security concerns may favor on-premises placement.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-124">Pendant une migration, vous pouvez souhaiter conserver localement des données d’une application qui n’a pas encore été migrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-124">During a migration, you may want to keep some data local to an application that hasn't been migrated yet.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-125">Les considérations relatives au placement des données d’application dans un cloud public sont notamment les suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-125">Considerations in placing application data in a public cloud include:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-126">**Coût** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-126">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-127">Le coût du stockage dans Azure peut être nettement plus faible que le coût de maintenance du stockage avec des caractéristiques semblables dans un centre de données local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-127">The cost of storage in Azure can be significantly lower than the cost of maintaining storage with similar characteristics in an on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-128">Comme de nombreuses sociétés ont investi dans des réseaux SAN haut de gamme, elles ne bénéficieront peut-être pas de tous les avantages en matière de coût avant que le matériel existant ne soit obsolète.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-128">Of course, many companies have existing investments in high-end SANs, so these cost advantages may not reach full fruition until existing hardware ages out.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-129">**Mise à l’échelle élastique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-129">**Elastic scale**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-130">La planification et la gestion de la croissance de la capacité des données dans un environnement local peut constituer un défi, en particulier lorsque la croissance des données est difficilement prédictible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-130">Planning and managing data capacity growth in an on-premises environment can be challenging, particularly when data growth is difficult to predict.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-131">Ces applications peuvent tirer parti de la capacité à la demande et du stockage pratiquement illimité disponibles dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-131">These applications can take advantage of the capacity-on-demand and virtually unlimited storage available in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-132">Cette considération est moins pertinente pour les applications qui se composent de jeux de données de taille relativement statique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-132">This consideration is less relevant for applications that consist of relatively static sized datasets.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-133">**Récupération d’urgence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-133">**Disaster recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-134">Les données stockées dans Azure peuvent être répliquées automatiquement dans une région Azure et entre des régions géographiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-134">Data stored in Azure can be automatically replicated within an Azure region and across geographic regions.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-135">Dans les environnements hybrides, ces mêmes technologies peuvent être utilisées pour effectuer une réplication entre des magasins de données locaux et basés sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-135">In hybrid environments, these same technologies can be used to replicate between on-premises and cloud-based data stores.</span></span>

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="a1fbc-136">Extension des magasins de données dans le cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-136">Extending data stores to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-137">Plusieurs options permettent d’étendre les magasins de données locaux au cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-137">There are several options for extending on-premises data stores to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-138">Une option consiste à avoir des réplicas locaux et cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-138">One option is to have on-premises and cloud replicas.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-139">Cela peut aider à atteindre un niveau élevé de tolérance de pannes, mais peut nécessiter d’apporter des modifications à des applications pour se connecter au magasin de données approprié en cas de basculement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-139">This can help achieve a high level of fault tolerance, but may require making changes to applications to connect to the appropriate data store in the event of a failover.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-140">Une autre option consiste à déplacer une partie des données vers le stockage cloud, tout en conservant localement les plus récentes ou les plus souvent consultées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-140">Another option is to move a portion of the data to cloud storage, while keeping the more current or more highly accessed data on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-141">Cette méthode peut fournir une option plus rentable pour le stockage à long terme, ainsi améliorer les temps de réponse d’accès aux données en réduisant votre jeu de données opérationnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-141">This method can provide a more cost-effective option for long-term storage, as well as improve data access response times by reducing your operational data set.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-142">Une troisième option consiste à conserver localement toutes les données, mais à utiliser le cloud computing pour héberger des applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-142">A third option is to keep all data on-premises, but use cloud computing to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-143">Pour ce faire, vous hébergez votre application dans le cloud et vous la connectez à votre magasin de données local via une connexion sécurisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-143">To do this, you would host your application in the cloud and connect it to your on-premises data store over a secure connection.</span></span>

## <a name="azure-stack"></a><span data-ttu-id="a1fbc-144">Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-144">Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-145">Pour une solution de cloud hybride complète, envisagez d’utiliser [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-145">For a complete hybrid cloud solution, consider using [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-146">Azure Stack est une plateforme cloud hybride qui vous permet de fournir des services Azure depuis votre centre de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-146">Azure Stack is a hybrid cloud platform that lets you provide Azure services from your datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-147">Cela permet de maintenir la cohérence entre le magasin de données local et Azure, en utilisant des outils identiques sans qu’aucune modification de code ne soit nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-147">This helps maintain consistency between on-premises and Azure, by using identical tools and requiring no code changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-148">Voici quelques cas d’usage pour Azure et Azure Stack :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-148">The following are some use cases for Azure and Azure Stack:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-149">**Solutions edge et déconnectées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-149">**Edge and disconnected solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-150">Répondez aux besoins de latence et de connectivité en traitant les données localement dans Azure Stack, puis en les agrégeant dans Azure pour une analytique plus poussée, avec une logique d’application commune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-150">Address latency and connectivity requirements by processing data locally in Azure Stack and then aggregating in Azure for further analytics, with common application logic across both.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-151">**Applications cloud conformes à diverses réglementations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-151">**Cloud applications that meet varied regulations**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-152">Développez et déployez des applications dans Azure, en profitant de la flexibilité de déployer les mêmes applications localement sur Azure Stack pour répondre aux exigences des réglementations et des stratégies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-152">Develop and deploy applications in Azure, with the flexibility to deploy the same applications on-premises on Azure Stack to meet regulatory or policy requirements.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1fbc-153">**Modèle d’application cloud en local**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-153">**Cloud application model on-premises**.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-154">Utilisez Azure pour mettre à jour et étendre des applications existantes ou en créer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-154">Use Azure to update and extend existing applications or build new ones.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-155">Utilisez un processus DevOps cohérent sur Azure dans le cloud et sur Azure Stack en local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-155">Use a consistent DevOps processes across Azure in the cloud and Azure Stack on-premises.</span></span>

## <a name="sql-server-data-stores"></a><span data-ttu-id="a1fbc-156">Magasins de données SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-156">SQL Server data stores</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-157">Si vous exécutez SQL Server en local, vous pouvez utiliser le service de stockage d’objets Microsoft Azure Blob pour la sauvegarde et la restauration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-157">If you are running SQL Server on-premises, you can use Microsoft Azure Blob Storage service for backup and restore.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-158">Pour plus d’informations, voir [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service)(en anglais).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-158">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-159">Cette fonctionnalité vous offre un stockage hors site illimité ainsi que la possibilité de partager les mêmes sauvegardes entre SQL Server s’exécutant localement et SQL Server s’exécutant sur une machine virtuelle dans Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-159">This capability gives you limitless off-site storage, and the ability to share the same backups between SQL Server running on-premises and SQL Server running in a virtual machine in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) est une base de données relationnelle en tant que service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) is a managed relational database-as-a service.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-161">Comme Azure SQL Database utilise le moteur Microsoft SQL Server, les applications peuvent accéder aux données de la même façon avec les deux technologies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-161">Because Azure SQL Database uses the Microsoft SQL Server Engine, applications can access data in the same way with both technologies.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-162">Azure SQL Database peut également être combinée avec SQL Server de plusieurs manières utiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-162">Azure SQL Database can also be combined with SQL Server in useful ways.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-163">Par exemple, la fonctionnalité [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) permet l’accès à une application qui ressemble à une seule table dans une base de données SQL Server alors que certaines lignes ou toutes les lignes de cette table peuvent être stockées dans la base de données Azure SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-163">For example, the [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) feature lets an application access what looks like a single table in a SQL Server database while some or all rows of that table might be stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-164">Cette technologie déplace automatiquement dans le cloud les données qui n’ont pas été consultées pendant une période définie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-164">This technology automatically moves data that's not accessed for a defined period of time to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-165">Les applications qui lisent ces données ne se rendent pas compte que des données ont été déplacées vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-165">Applications reading this data are unaware that any data has been moved to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-166">Conserver des magasins de données localement et dans le cloud peut être difficile lorsque vous souhaitez que les données restent synchronisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-166">Maintaining data stores on-premises and in the cloud can be challenging when you desire to keep the data synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-167">Vous pouvez y remédier avec [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), un service conçu sur la base de données Azure SQL qui vous permet de synchroniser les données choisies de manière bidirectionnelle sur plusieurs bases de données Azure SQL et instances SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-167">You can address this with [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), a service built on Azure SQL Database that lets you synchronize the data you select, bi-directionally across multiple Azure SQL databases and SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-168">Même si Data Sync facilite le maintien à jour de vos données dans ces divers magasins de données, vous ne devez pas l’utiliser pour la reprise d’activité après sinistre, ni pour la migration de la base de données SQL Server locale vers Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-168">While Data Sync makes it easy to keep your data up-to-date across these various data stores, it should not be used for disaster recovery or for migrating from on-premises SQL Server to Azure SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-169">Pour la récupération d’urgence et la continuité de votre activité, vous pouvez utiliser des [groupes de disponibilité AlwaysOn](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) afin de répliquer des données sur deux ou plusieurs instances de SQL Server, dont certaines peuvent être en cours d’exécution sur des machines virtuelles Azure situées dans une autre région géographique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-169">For disaster recovery and business continuity, you can use [AlwaysOn Availability Groups](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) to replicate data across two or more instances of SQL Server, some of which can be running on Azure virtual machines in another geographic region.</span></span>

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a><span data-ttu-id="a1fbc-170">Partages réseau et magasins de données basés sur des fichiers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-170">Network shares and file-based data stores</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-171">Dans une architecture de cloud hybride, il est courant qu’une organisation conserve les fichiers plus récents localement et archive les fichiers plus anciens vers le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-171">In a hybrid cloud architecture, it is common for an organization to keep newer files on-premises while archiving older files to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-172">Cette procédure est parfois appelée hiérarchisation des fichiers, l’accès transparent aux deux groupes de fichiers étant assuré, qu’ils soient locaux ou hébergés dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-172">This is sometimes called file tiering, where there is seamless access to both sets of files, on-premises and cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-173">Cette approche permet de minimiser l’utilisation de la bande passante réseau et les temps d’accès aux fichiers les plus récents, qui sont susceptibles d’être consultés le plus fréquemment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-173">This approach helps to minimize network bandwidth usage and access times for newer files, which are likely to be accessed the most often.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-174">En même temps, vous bénéficiez des avantages du stockage sur le cloud des données archivées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-174">At the same time, you get the benefits of cloud-based storage for archived data.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-175">Les organisations peuvent également souhaiter déplacer entièrement leurs partages réseau dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-175">Organizations may also wish to move their network shares entirely to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-176">Il serait, par exemple, souhaitable que les applications qui y ont accès se trouvent également dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-176">This would be desirable, for example, if the applications that access them are also located in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-177">Cette procédure peut être effectuée à l’aide d’outils d’[orchestration des données](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-177">This procedure can be done using [data orchestration](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) tools.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) propose la solution de stockage intégrée la plus complète pour gérer les tâches de stockage entre vos appareils locaux et le stockage cloud Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offers the most complete integrated storage solution for managing storage tasks between your on-premises devices and Azure cloud storage.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-179">StorSimple est une solution SAN efficace, rentable et facile à gérer qui élimine la plupart des problèmes et des frais liés à la protection des données et du stockage d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-179">StorSimple is an efficient, cost-effective, and easily manageable storage area network (SAN) solution that eliminates many of the issues and expenses associated with enterprise storage and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-180">Elle utilise l’appareil propriétaire de la série StorSimple 8000, s’intègre à des services cloud et fournit un ensemble d’outils de gestion intégrés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-180">It uses the proprietary StorSimple 8000 series device, integrates with cloud services, and provides a set of integrated management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-181">[Les fichiers Azure](/azure/storage/files/storage-files-introduction) sont une autre méthode d’utilisation des partages réseau locaux en même temps que le stockage de fichiers basés sur le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-181">Another way to use on-premises network shares alongside cloud-based file storage is with [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-182">Les fichiers Azure proposent des partages de fichiers entièrement gérés auxquels vous pouvez accéder avec le protocole [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) (parfois appelé CIFS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-182">Azure Files offers fully managed file shares that you can access with the standard [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) protocol (sometimes referred to as CIFS).</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-183">Vous pouvez monter des fichiers Azure en tant que partage de fichiers sur votre ordinateur local, ou les utiliser avec les applications existantes qui ont accès à des fichiers locaux ou de partage réseau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-183">You can mount Azure Files as a file share on your local computer, or use them with existing applications that access local or network share files.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-184">Pour synchroniser les partages de fichiers dans des fichiers Azure avec vos serveurs Windows locaux, utilisez [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). Un des avantages majeurs d’Azure File Sync est sa capacité à hiérarchiser des fichiers entre votre serveur de fichiers local et les fichiers Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-184">To synchronize file shares in Azure Files with your on-premises Windows Servers, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). One major benefit of Azure File Sync is the ability to tier files between your on-premises file server and Azure Files.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-185">Cela vous permet de ne garder localement que les fichiers les plus récents ou les plus récemment consultés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-185">This lets you keep only the newest and most recently accessed files locally.</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-186">Pour plus d’informations, consultez [Décision d’utiliser le stockage Blob Azure, les fichiers Azure ou les disques Azure,](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-186">For more information, see [Deciding when to use Azure Blob storage, Azure Files, or Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span></span>

## <a name="hybrid-networking"></a><span data-ttu-id="a1fbc-187">Mise en réseau hybride</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-187">Hybrid networking</span></span>

<span data-ttu-id="a1fbc-188">Cet article est axé sur les solutions de données hybrides, mais prend également en considération la manière d’étendre votre réseau local à Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-188">This article focused on hybrid data solutions, but another consideration is how to extend your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a1fbc-189">Pour plus d’informations sur cet aspect des solutions hybrides, consultez les rubriques suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-189">For more information about this aspect of hybrid solutions, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a1fbc-190">Choisir une solution pour connecter un réseau local à Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-190">Choose a solution for connecting an on-premises network to Azure</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- <span data-ttu-id="a1fbc-191">[Hybrid network reference architectures](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)(en anglais)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1fbc-191">[Hybrid network reference architectures](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)</span></span>
