---
title: Sécurisation des solutions de données
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 57897c31a8abdcd801874bf92d60360f7a80d1fa
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/14/2018
ms.locfileid: "29288921"
---
# <a name="securing-data-solutions"></a><span data-ttu-id="e9945-102">Sécurisation des solutions de données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-102">Securing data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-103">Pour un grand nombre d’entre nous, rendre les données accessibles dans le cloud, en particulier après l’utilisation exclusive des banques de données locales, peut entraîner certains problèmes relatifs à l’accessibilité accrue aux données et aux nouvelles méthodes de sécurisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-103">For many, making data accessible in the cloud, particularly when transitioning from working exclusively in on-premises data stores, can cause some concern around increased accessibility to that data and new ways in which to secure it.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="e9945-104">Défis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-104">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="e9945-105">Centralisation de la surveillance et de l’analyse des événements de sécurité stockés dans plusieurs journaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-105">Centralizing the monitoring and analysis of security events stored in numerous logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-106">Mise en œuvre de la gestion du chiffrement et des autorisations à l’échelle de vos applications et de vos services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-106">Implementing encryption and authorization management across your applications and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-107">Garantie du fait que la gestion des identités fonctionne pour tous les composants de la solution, localement ou dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-107">Ensuring that centralized identity management works across all of your solution components, whether on-premises or in the cloud.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="e9945-108">Protection des données</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-108">Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-109">La première étape de protection des informations consiste à identifier les éléments à protéger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-109">The first step to protecting information is identifying what to protect.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-110">Développez des recommandations claires, simples et correctement communiquées pour identifier, protéger et surveiller les ressources de données les plus importantes partout où elles résident.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-110">Develop clear, simple, and well-communicated guidelines to identify, protect, and monitor the most important data assets anywhere they reside.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-111">Établissez le niveau de protection le plus élevé pour les ressources qui ont un impact disproportionné sur la mission ou la rentabilité de l’organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-111">Establish the strongest protection for assets that have a disproportionate impact on the organization's mission or profitability.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-112">Ces ressources sont nommées ressources de valeur élevée ou HVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-112">These are known as high value assets, or HVAs.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-113">Effectuez une analyse stricte des dépendances de sécurité et de cycle de vie des HVA et établissez des conditions et des contrôles de sécurité appropriés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-113">Perform stringent analysis of HVA lifecycle and security dependencies, and establish appropriate security controls and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-114">De même, identifiez et classez les ressources sensibles et définissez les technologies et les processus pour appliquer automatiquement les contrôles de sécurité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-114">Similarly, identify and classify sensitive assets, and define the technologies and processes to automatically apply security controls.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-115">Une fois les données nécessaires à la protection identifiées, envisagez la façon dont vous voulez protéger les données *au repos* et données *en transit*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-115">Once the data you need to protect has been identified, consider how you will protect the data *at rest* and data *in transit*.</span></span>

* <span data-ttu-id="e9945-116">**Données au repos** : données qui existent statiquement sur un support physique, qu’il s’agisse d’un disque magnétique ou optique, localement ou dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-116">**Data at rest**: Data that exists statically on physical media, whether magnetic or optical disk, on premises or in the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-117">**Données en transit** : données transférées entre des composants, des emplacements ou des programmes, sur le réseau, via un bus de service (depuis un emplacement local vers le cloud, ou vice-versa) ou lors d’un processus d’entrée/sortie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-117">**Data in transit**: Data while it is being transferred between components, locations or programs, such as over the network, across a service bus (from on-premises to cloud and vice-versa), or during an input/output process.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-118">Pour en savoir plus sur la protection de vos données au repos ou en transit, consultez [Meilleures pratiques de chiffrement et de sécurité des données Azure](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-118">To learn more about protecting your data at rest or in transit, see [Azure Data Security and Encryption Best Practices](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span></span>

## <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="e9945-119">Contrôle d’accès</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-119">Access Control</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-120">Afin de mieux protéger vos données dans le cloud vous pouvez combiner la gestion des identités et le contrôle d’accès.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-120">Central to protecting your data in the cloud is a combination of identity management and access control.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-121">Étant donné la diversité et le type des services de cloud, ainsi que la popularité grandissante du [cloud hybride](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), il existe plusieurs pratiques clés à suivre lorsqu’il s’agit de contrôler les identités et l’accès :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-121">Given the variety and type of cloud services, as well as the rising popularity of [hybrid cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), there are several key practices you should follow when it comes to identity and access control:</span></span>

* <span data-ttu-id="e9945-122">centralisation de la gestion des identités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-122">Centralize your identity management.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-123">activation de l’authentification unique (SSO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-123">Enable Single Sign-On (SSO).</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-124">déploiement de la gestion des mots de passe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-124">Deploy password management.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-125">application de l’authentification multifacteur (MFA) pour les utilisateurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-125">Enforce multi-factor authentication (MFA) for users.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-126">utilisation du contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-126">Use role based access control (RBAC).</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-127">Les stratégies d’accès conditionnel peuvent être configurées, améliorant ainsi le concept classique de l’identité de l’utilisateur à l’aide de propriétés supplémentaires liées à l’emplacement de l’utilisateur, au type d’appareil, au niveau de correctif logiciel et ainsi de suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-127">Conditional Access Policies should be configured, which enhances the classic concept of user identity with additional properties related to user location, device type, patch level, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-128">Contrôle des emplacements de création des ressources à l’aide du gestionnaire de ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-128">Control locations where resources are created using resource manager.</span></span>
* <span data-ttu-id="e9945-129">Surveillance active des activités suspectes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-129">Actively monitor for suspicious activities</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-130">Pour plus d’informations, consultez [Meilleures pratiques en matière de sécurité du contrôle d’accès et de la gestion des identités Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-130">For more information, see [Azure Identity Management and access control security best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span></span>

## <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="e9945-131">Audit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-131">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-132">Au-delà du contrôle des identités et de l’accès mentionné précédemment, les services et applications que vous utilisez dans le cloud doivent générer des événements liés à la sécurité que vous pouvez surveiller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-132">Beyond the identity and access monitoring previously mentioned, the services and applications that you use in the cloud should be generating security-related events that you can monitor.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-133">Le principal défi de surveillance de ces événements est de gérer les quantités de journaux, afin d’éviter d’éventuels problèmes ou de dépanner les problèmes advenus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-133">The primary challenge to monitoring these events is handling the quantities of logs , in order to avoid potential problems or troubleshoot past ones.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-134">Les applications sur le cloud ont tendance à contenir de nombreux éléments mobiles, la plupart d'entre eux générant un certain niveau de journalisation et de télémétrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-134">Cloud-based applications tend to contain many moving parts, most of which generate some level of logging and telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-135">Utilisez la surveillance et l’analyse centralisées pour pouvoir gérer et mieux comprendre la grande quantité d’informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-135">Use centralized monitoring and analysis to help you manage and make sense of the large amount of information.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-136">Pour plus d’informations, consultez [Audit et journalisation Azure](/azure/security/azure-log-audit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-136">For more information, see [Azure Logging and Auditing](/azure/security/azure-log-audit).</span></span>



## <a name="securing-data-solutions-in-azure"></a><span data-ttu-id="e9945-137">Sécurisation des solutions de données dans Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-137">Securing data solutions in Azure</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="e9945-138">Chiffrement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-138">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-139">**Machines virtuelles**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-139">**Virtual machines**.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-140">Utilisez [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) pour chiffrer les disques attachés aux machines virtuelles Windows ou Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) to encrypt the attached disks on Windows or Linux VMs.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-141">La solution est intégrée à [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) pour faciliter le contrôle et la gestion des clés et des secrets de chiffrement de disque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-141">This solution integrates with [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) to control and manage the disk-encryption keys and secrets.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9945-142">**Stockage Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-142">**Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-143">Utilisez [Chiffrement du Service de stockage Azure](/azure/storage/common/storage-service-encryption) pour chiffrer automatiquement des données au repos dans le stockage Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-143">Use [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption) to automatically encrypt data at rest in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-144">Le chiffrement, le déchiffrement et la gestion des clés sont totalement transparents pour les utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-144">Encryption, decryption, and key management are totally transparent to users.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-145">Les données peuvent également être sécurisées en transit à l’aide du chiffrement côté client avec Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-145">Data can also be secured in transit by using client-side encryption with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-146">Pour plus d’informations, consultez [Chiffrement côté client et Azure Key Vault pour le stockage Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-146">For more information, see [Client-Side Encryption and Azure Key Vault for Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-147">**SQL Database** et **Azure SQL Data Warehouse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-147">**SQL Database** and **Azure SQL Data Warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-148">Utilisez [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE) pour exécuter le chiffrement et le déchiffrement en temps réel de vos bases de données, sauvegardes associées et les fichiers journaux des transactions sans que cela nécessite de modifications de vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-148">Use [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE)  to perform real-time encryption and decryption of your databases, associated backups, and transaction log files without requiring any changes to your applications.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-149">SQL Database peut également utiliser [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) afin de protéger des données sensibles au repos sur le serveur, lors de leur déplacement entre client et serveur, et lors de leur utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-149">SQL Database can also use [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) to help protect sensitive data at rest on the server, during movement between client and server, and while the data is in use.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-150">Vous pouvez utiliser Azure Key Vault pour stocker vos clés de chiffrement Always Encrypted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-150">You can use Azure Key Vault to store your Always Encrypted encryption keys.</span></span> 

### <a name="rights-management"></a><span data-ttu-id="e9945-151">Gestion des droits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-151">Rights management</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) est un service cloud qui utilise des stratégies de chiffrement, d’identité et d’autorisation pour sécuriser fichiers et courriers électroniques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) is a cloud-based service that uses encryption, identity, and authorization policies to secure files and email.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-153">Il fonctionne sur plusieurs appareils : téléphones, tablettes et PC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-153">It works across multiple devices—phones, tablets, and PCs.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-154">Il est possible de protéger les informations au sein et à l’extérieur de votre organisation, car cette protection reste auprès des données, même quand celles-ci quittent les limites de votre organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-154">Information can be protected both within your organization and outside your organization because that protection remains with the data, even when it leaves your organization's boundaries.</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="e9945-155">Contrôle d’accès</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-155">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-156">Utilisez le [Contrôle d’accès en fonction du rôle](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) pour limiter l’accès aux ressources Azure aux rôles d’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-156">Use [Role-Based Access Control](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) to restrict access to Azure resources based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-157">Si vous utilisez Active Directory local, vous pouvez [synchroniser avec Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) pour fournir aux utilisateurs une identité de cloud basée sur leur identité locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-157">If you are using Active Directory on-premises, you can [synchronize with Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) to provide users with a cloud identity based on their on-premises identity.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-158">Utilisez [Accès conditionnel dans Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) afin d’appliquer des contrôles sur l’accès aux applications dans votre environnement en fonction de conditions spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-158">Use [Conditional access in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) to enforce controls on the access to applications in your environment based on specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-159">Par exemple, votre déclaration de stratégie peut se présenter comme suit : _Lorsque des prestataires essaient d’accéder à nos applications de cloud à partir de réseaux non approuvés, bloquer l’accès_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-159">For example, your policy statement could take the form of: _When contractors are trying to access our cloud apps from networks that are not trusted, then block access_.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9945-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) peut vous aider à gérer, contrôler et surveiller vos utilisateurs et les types de tâches qu’ils exécutent avec leurs privilèges d’administrateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) can help you manage, control, and monitor your users and what sorts of tasks they are performing with their admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-161">Il s’agit d’une étape importante pour limiter le nombre de personnes dans votre organisation pouvant effectuer des opérations privilégiées dans les applications Azure AD, Azure, Office 365 ou SaaS, et surveiller leurs activités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-161">This is an important step to limiting who in your organization can carry out privileged operations in Azure AD, Azure, Office 365, or SaaS apps, as well as monitor their activities.</span></span>

### <a name="network"></a><span data-ttu-id="e9945-162">Réseau</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-162">Network</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-163">Pour protéger les données en transit, utilisez toujours SSL/TLS lors de l’échange de données entre les différents emplacements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-163">To protect data in transit, always use SSL/TLS when exchanging data across different locations.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-164">Dans certains cas, il peut être nécessaire d’isoler l’intégralité du canal de communication entre votre infrastructure locale et sur le cloud, via un réseau privé virtuel (VPN) ou [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-164">Sometimes you need to isolate your entire communication channel between your on-premises and cloud infrastructure by using either a virtual private network (VPN) or [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span></span> <span data-ttu-id="e9945-165">Pour plus d’informations, consultez [Extension des solutions de données locales vers le cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-165">For more information, see [Extending on-premises data solutions to the cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-166">Utilisez [groupes de sécurité réseau](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSG) afin de réduire le nombre de vecteurs d’attaque potentielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-166">Use [network security groups](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs) to reduce the number of potential attack vectors.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-167">Un groupe de sécurité réseau contient une liste de règles de sécurité qui autorisent ou refusent le trafic réseau entrant ou sortant en fonction de l’adresse IP source ou de destination, du port et du protocole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-167">A network security group contains a list of security rules that allow or deny inbound or outbound network traffic based on source or destination IP address, port, and protocol.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9945-168">Utilisez [points de terminaison de service Réseau virtuel](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) pour sécuriser les ressources SQL Azure ou de stockage Azure, afin que seul le trafic à partir de votre réseau virtuel puisse accéder à ces ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-168">Use [Virtual Network service endpoints](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) to secure Azure SQL or Azure Storage resources, so that only traffic from your virtual network can access these resources.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-169">Les machines virtuelles au sein d’un réseau virtuel Azure (VNet) peuvent communiquer en toute sécurité avec d’autres VNet à l’aide de [l’appairage de réseau virtuel](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-169">VMs within an Azure Virtual Network (VNet) can securely communicate with other VNets using [virtual network peering](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span></span> <span data-ttu-id="e9945-170">Le trafic réseau entre les réseaux virtuels homologués est privé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-170">Network traffic between peered virtual networks is private.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-171">Le trafic entre les réseaux virtuels reste sur le réseau principal de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-171">Traffic between the virtual networks is kept on the Microsoft backbone network.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-172">Pour plus d’informations, consultez [Sécurité du réseau Azure](/azure/security/azure-network-security)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-172">For more information, see [Azure network security](/azure/security/azure-network-security)</span></span>

### <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="e9945-173">Surveillance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-173">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) collecte, analyse et intègre automatiquement des données de journaux provenant de vos ressources Azure, du réseau et des solutions partenaires connectées, telles que les solutions de pare-feu, pour détecter les menaces réelles et réduire le nombre de faux positifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) automatically collects, analyzes, and integrates log data from your Azure resources, the network, and connected partner solutions, such as firewall solutions, to detect real threats and reduce false positives.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9945-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) fournit un accès centralisé à vos journaux et vous aide à analyser ces données et à créer des alertes personnalisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) provides centralized access to your logs and helps you analyze that data and create custom alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="e9945-176">[Détection des menaces Azure SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) permet de détecter les activités anormales indiquant des tentatives inhabituelles ou potentiellement dangereuses visant à accéder ou à exploiter des bases de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-176">[Azure SQL Database Threat Detection](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detects anomalous activities indicating unusual and potentially harmful attempts to access or exploit databases.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-177">Les responsables de la sécurité ou autres administrateurs désignés peuvent obtenir une notification immédiate concernant les activités suspectes qui interviennent sur la base de données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-177">Security officers or other designated administrators can receive an immediate notification about suspicious database activities as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="e9945-178">Chaque notification contient des détails sur l’activité suspecte et fournit des recommandations pour vous aider à étudier et corriger la menace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9945-178">Each notification provides details of the suspicious activity and recommends how to further investigate and mitigate the threat.</span></span>


